Die sachliche Zuständigkeit der österreichischen Gerichte richtet sich entweder nach dem Wert des Streitgegenstandes (Wertzuständigkeit) oder nach der Art der Streitigkeit (Eigenzuständigkeit).
Der Kanzleibeamte hat dem ordnungsgemäß bestellten Parteisachverständigen Mitteilung über die vorgesehenen Untersuchungen des Gerichtssachverständigen zu machen, damit dieser im Sinne der Artikel 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Der Parteisachverständige wohnt den Tätigkeiten des technischen Amtsberaters bei und nimmt an der Verhandlung und an den Beratungen in der Ratskammer jedes Mal teil, wenn der technische Amtsberater mitwirkt.
Der Instruktionsrichter prüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Einlassung der Parteien und fordert sie, wenn nötig, auf, die Prozessschriften und die Dokumente, die er als mangelhaft erkennt, zu ergänzen oder den Vorschriften anzupassen.
Für die Besitzschutzklagen und für die Klagen wegen Anzeige eines neuen Werkes und eines befürchteten Schadens ist der Richter des Ortes zuständig, an dem sich der beanstandete Sachverhalt ereignet hat.
Die Parteien können die im Schiedsverfahren zu verwendende Sprache oder die zu verwendenden Sprachen vereinbaren. In Ermangelung einer solchen Vereinbarung entscheidet das Schiedsgericht darüber.
Jeder Sachverständige muss vor Beginn der Beweisaufnahme den Sachverständigeneid leisten. Von der Leistung des Sachverständigeneides kann abgesehen werden, wenn beide Parteien auf die Eidesleistung verzichten.
Ein Urteil gilt als rechtskräftig, wenn es nicht mehr dem Verfahren zur Zuständigkeitsfeststellung, der Berufung, der Kassationsbeschwerde sowie dem Wiederaufnahmeantrag aus den in Artikel 395 Nummern 4 und 5 genannten Gründen unterliegt.
Vorbehaltlich besonderer Fälle schließt der Rechtsmittelverzicht, der sich sowohl aus einer ausdrücklichen Annahme als auch aus Handlungen ergibt, die mit dem Willen, von den gesetzlich zulässigen Rechtsmitteln Gebrauch zu machen, unvereinbar sind, die Einlegung eines Rekurses aus.
Zur Rechtsanwaltschaft wird nur zugelassen, wer die Befähigung zum Richteramt erlangt hat.
Der Arbeitnehmer kann sich von einem Vertreter der Gewerkschaftsorganisation, der er angehört oder der er ein Mandat erteilt hat, oder von einem Rechtsanwalt oder einem Arbeitsrechtsberater beistehen lassen.
Im Falle einer notwendigen Streitgenossenschaft wird ein nur von einigen Streitgenossen abgelegtes Geständnis vom Gericht frei gewürdigt.
Die Aufhebung eines Gesetzes oder eines Aktes mit Gesetzeskraft oder eines Teiles davon wird einer Volksabstimmung unterzogen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten verlangt wird.
Eine Volksabstimmung zur Beschlussfassung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Akts mit Gesetzeskraft wird ausgeschrieben, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten verlangt wird.
In Anbetracht der in Artikel 526 ZPO vorgesehenen Wirkungen kann der Beitritt nicht nach der ersten Tagsatzung zum Erscheinen der Parteien erfolgen.
Die Einlassung in das Verfahren besteht darin, dass die betroffene Partei ihre Gründe schriftlich oder mündlich darlegt.
Nach der Einlassung in das Verfahren müssen alle Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Prozessbevollmächtigten erfolgen, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Besteht ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen, die derselben Vormundschaft unterstehen, so bestellt das Vormundschaftsgericht einen Spezialkurator für die Minderjährigen.
Die Klageschrift muss enthalten: die spezifische Angabe des Gegenstands und des Klagegrunds sowie einen spezifischen Antrag.
Die Ladungsschrift muss enthalten: die spezifische Angabe des Klagebegehrens.
Die Widmung kann durch den Eigentümer der Hauptsache oder durch denjenigen vorgenommen werden, dem ein dingliches Recht an derselben zusteht.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz müssen binnen drei Monaten nach dessen Inkrafttreten erlassen werden.
Vom telematischen Entlassungsverfahren ausgeschlossen sind die öffentlichen Bediensteten sowie die Hausgehilfen und die Arbeitnehmer, die während der Probezeit zurücktreten. Unberührt bleibt das bereits bestehende Verfahren für den Rücktritt der Mütter innerhalb des dritten Lebensjahres des Kindes.
Für jede Sektion des Kindergartens werden eine Kindergärtnerin oder ein Kindergärtner und eine Kindergartenhelferin oder ein Kindergartenhelfer zugewiesen.
Der spezialisierte Straßenwärter/die spezialisierte Straßenwärterin führt nach den Weisungen des/der Vorgesetzten Arbeiten im Zusammenhang mit dem Bau, der Instandhaltung und der Überwachung von Straßen und Kunstbauten aus und sorgt für die Wartung der dazugehörigen Maschinen und Geräte.
Stellt der Sozialassistent fest, dass die Eltern, die der Anvertrauung zugestimmt haben, den Minderjährigen vernachlässigen, so verfasst er einen Bericht, der der zuständigen Gerichtsbehörde über den Direktor des Landesamtes vorzulegen ist.
Der Werbeassistent wirkt bei der Organisation und Durchführung von Werbeveranstaltungen im Tourismusbereich mit.
Der Arbeitsmediziner übt seine Tätigkeit in folgender Form aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer mit dem Arbeitgeber konventionierten externen öffentlichen oder privaten Struktur b) als Freiberufler.
Die Nichteinhaltung der Sorgfalts- und Treuepflicht kann je nach Schwere des Verstoßes und gemäß den Satzungsbestimmungen die Verhängung von Disziplinarmaßnahmen nach sich ziehen.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Präsidenten des Ministerrates und den Ministern, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Vereinzelt gibt es auch Minister ohne Geschäftsbereich, die nur Mitglieder des Kabinetts, nicht aber oberste Verwaltungsbehörde sind.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitanstädte und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Satzungen, Befugnissen und Funktionen nach den in der Verfassung verankerten Grundsätzen.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede Sprachgruppe das Recht, im Gemeindeausschuss vertreten zu sein, sofern sie im Gemeinderat durch mindestens zwei Ratsmitglieder vertreten ist.
Die Mitglieder der Gemeindeleitstelle für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, der Vorbeugung und der Umsetzung der im Katastrophenfall zu ergreifenden Maßnahmen zu unterstützen.
Sofern die Verwaltung der im Eigentum der Gemeinde stehenden bürgerlichen Nutzungsgüter dem Gemeindeausschuss anvertraut ist, kann sie über den Gemeindehaushalt geführt werden.
Der Gemeindeausschuss besteht aus dem Bürgermeister, der den Vorsitz führt, und den Gemeindereferenten, deren Anzahl in der Satzung festgelegt ist.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notaren, Friedensrichtern, Bürgermeistern, Gemeindereferenten und Landesräten, Präsidenten der Gemeinderäte und der Landtage, Präsidenten und Vizepräsidenten der Stadtviertelräte, Gemeindesekretären und Landessekretären.
Die Gemeinderatsmitglieder haben das Initiativrecht in jeder Angelegenheit, die dem Gemeinderat zur Beschlussfassung vorgelegt wird.
Die Errichtung durch Gesetz, der eigene und der übertragene Wirkungsbereich, die Richtlinienautonomie im eigenen Wirkungsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die Privatrechtsfähigkeit und die Satzungsautonomie bilden die organisatorischen und funktionellen Grundlagen und Grenzen der nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolstädte mit Sonderstatut und die Regionen haben Finanzautonomie bei den Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister sind kollegial für die Akte des Ministerrates und einzeln für die Akte ihres Ministeriums verantwortlich.
Vorbehaltlich einer abweichenden Bestimmung der Satzung kann ein Gesellschafter über seinen Geschäftsanteil nicht ohne die Zustimmung aller Gesellschafter verfügen.
Der Wille, einen Bürgschaftsvertrag abzuschließen, muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Abberufung eines in der Satzung ernannten Verwalters ist ohne Wirkung, wenn kein wichtiger Grund vorliegt.
Die Verwalter der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften müssen einen Bericht erstellen, in dem der Verschmelzungsplan und insbesondere das Umtauschverhältnis der Aktien oder Anteile in rechtlicher und wirtschaftlicher Hinsicht erläutert und begründet werden müssen.
Die Verwalter der Gesellschaft können von der Gesellschafterversammlung jederzeit wiedergewählt und abberufen werden, auch wenn sie im Gründungsakt ernannt wurden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Handlungsbevollmächtigten Anwendung, die kraft eines dauernden Rechtsverhältnisses die Befugnis haben, für den Unternehmer die mit der Ausübung des Unternehmens zusammenhängenden Rechtsgeschäfte vorzunehmen, auch wenn sie dieses nicht leiten.
Die Verwalter müssen den Jahresabschluss aufstellen, der aus der Vermögensaufstellung, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang besteht.
Der entsprechende Gegenposten kann entweder als Aufwand in der Gewinn- und Verlustrechnung (als Steuern des Geschäftsjahres) oder als Abzug von den betreffenden Rücklagen verbucht werden.
Der Auftrag umfasst nicht nur die Rechtsgeschäfte, für die er erteilt wurde, sondern auch jene, die zu deren Ausführung notwendig sind.
In der GmbH haftet für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Die Gesellschafter einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung – GmbH, Aktiengesellschaft – AG) sind zur Einzahlung eines Mindestkapitals verpflichtet.
Das Statut der Region wird einer Volksabstimmung unterzogen, sofern innerhalb von drei Monaten nach seiner Veröffentlichung ein Fünfzigstel der Wahlberechtigten der Region oder ein Fünftel der Mitglieder des Regionalrates dies beantragt.
Eine Volksabstimmung zur gänzlichen oder teilweisen Abschaffung eines Landesgesetzes wird ausgeschrieben, wenn sie von mindestens 13.000 Wählern verlangt wird, die in den Wählerlisten einer Gemeinde der Provinz eingetragen und für die Wahl des Landtages von Bozen wahlberechtigt sind.
Eine Volksabstimmung zur Beschlussfassung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Akts mit Gesetzeskraft wird ausgeschrieben, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten verlangt wird.
Wer gegen die Meldepflicht verstößt, ist zur Zahlung einer Verwaltungsstrafe von 500,00 Euro bis 1.500,00 Euro verpflichtet.
Die Regelung des Kollektivarbeitsvertrags ist auch auf landwirtschaftliche Assoziationsverhältnisse und auf Pachtverhältnisse mit dem Selbstbebauer eines Grundstücks anwendbar.
Die Adoption kann zugunsten von Minderjährigen ausgesprochen werden, die im Sinne der folgenden Artikel für adoptierbar erklärt worden sind.
Die Beihilfe wird zudem im Falle einer Adoption oder einer Adoptionspflege gewährt.
Der Beitritt derjenigen, die daran ein Interesse haben, und die Satzung des Konsortiums müssen aus einer Urkunde hervorgehen.
Das Vormundschaftsgericht nimmt die Ernennung des Vormunds und des Ersatzvormunds vor, sobald es Kenntnis von der Tatsache erlangt hat, die die Eröffnung der Vormundschaft zur Folge hat.
Die Ablösung erfolgt durch Zahlung jenes Betrags, der sich aus der Kapitalisierung des jährlichen Pachtzinses auf der Grundlage der gesetzlichen Zinsen ergibt. Die Einzelheiten werden durch Sondergesetze geregelt.
Für die fachgerechte Durchführung der mit den Hauptuntersuchungen verbundenen Kontrollen und Überprüfungen müssen die Unternehmen im Sinne des Absatzes 8 geeignete berufliche und technische Voraussetzungen besitzen, die in der Verordnung näher bestimmt sind, und über angemessene Ausrüstungen und Räumlichkeiten verfügen.
Wer einen Beitrag im Sinne dieses Gesetzes erhält, muss diesen samt Zinsen im Ausmaß des Diskontsatzes zurückerstatten, falls er innerhalb von zehn Jahren die Eigenbewirtschaftung des Hofes einstellt oder den Hof oder Teile davon veräußert.
Vor dem Hintergrund einer relativ günstigen wirtschaftlichen Entwicklung in Südtirol, die sich auf fast alle Sektoren erstreckt hat, konnten auch die Raiffeisenkassen im vergangenen Jahr gute Ergebnisse vorweisen.
Ein Gläubiger kann seine Forderung entgeltlich oder unentgeltlich auch ohne die Einwilligung des Schuldners übertragen, sofern die Forderung nicht höchstpersönlicher Natur ist oder die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Für die Bestimmung der Zuständigkeit gilt bei Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannten Vereinen oder Komitees, wie in den Artikeln 36 und folgenden des Zivilgesetzbuches vorgesehen, als Sitz der Ort, an dem sie ständig ihre Tätigkeit ausüben.
Die Entlohnung des Arbeitnehmers ist in der durch die korporativen Normen bestimmten Höhe und nach den Modalitäten und innerhalb der Fristen zu entrichten, die an dem Ort üblich sind, an dem die Arbeit geleistet wird.
Die jährliche Vergütung der Mitglieder des Aufsichtsrats ist von der Gesellschafterversammlung festzusetzen.
Die Dokumente (1 bis 4: Geburtsurkunde, Heiratsurkunde, Wohnsitzbescheinigung, Familienbogen) müssen dem Ansuchen im Original beigelegt werden und können nicht durch Ersatzerklärungen anstelle von Bescheinigungen ersetzt werden.
Um die monatlichen Studienstipendien zu erhalten, müssen die interessierten Praktikanten ein stempelsteuerpflichtiges Ansuchen beim Landesamt für Ausbildung des Gesundheitspersonals einreichen, unter Beilage folgender Unterlagen: c) Wohnsitzbescheinigung, .
Das Zulassungsansuchen ist auf Stempelpapier abzufassen und dem Landesrat für Gesundheit innerhalb der jährlich festgesetzten Frist vorzulegen. Dem Ansuchen sind folgende Dokumente beizufügen: Staatsbürgerschaftsnachweis.
Als Handwerksbetrieb gilt auch ein in Form einer Gesellschaft gegründetes und geführtes Unternehmen, sofern die Mehrheit der Gesellschafter vorwiegend ihre eigene, auch manuelle Tätigkeit in den Produktionsprozess einbringt.
Handelt es sich um einen Handwerksbetrieb in Form einer Gesellschaft oder Genossenschaft, so muss die Mehrheit der Gesellschafter im Besitz der Voraussetzungen gemäß Absatz 2 sein.
Der Schiedsvertrag muss bei sonstiger Nichtigkeit schriftlich abgefasst werden und den Streitgegenstand bestimmen.
Für die Herabsetzung des Prämiensatzes für die Versicherung gegen Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten wird die Einführung technologischer oder organisatorischer, vom INAIL geprüfter Lösungen durch die Unternehmen berücksichtigt.
Das Domizil einer Person befindet sich an dem Ort, an dem sie den Hauptsitz ihrer Geschäfte und Interessen begründet hat.
In keinem Fall darf die Ermächtigung für Drittstaatsangehörige und staatenlose Personen die gesetzlich vorgesehene Aufenthaltsdauer oder die Gültigkeitsdauer der Aufenthaltsgenehmigung oder des Einreisevisums überschreiten.
Die Ehefrau behält die italienische Staatsbürgerschaft, vorbehaltlich eines ausdrücklichen Verzichts, auch dann bei, wenn sie aufgrund ihrer Eheschließung oder aufgrund der Änderung der Staatsbürgerschaft des Ehemannes eine ausländische Staatsbürgerschaft erwirbt.
Hat der ausländische Rechtsstreit eine Vorfrage zum Gegenstand, so kann das italienische Gericht das Verfahren aussetzen, wenn es der Auffassung ist, dass die ausländische Maßnahme in der italienischen Rechtsordnung Wirkungen entfalten kann.
Das Kind untersteht der elterlichen Sorge bis zur Erreichung der Volljährigkeit oder bis zu seiner Entlassung aus der elterlichen Sorge.
Die Bestimmungen über die Erbfolge der außerhalb der Ehe geborenen Kinder finden Anwendung, sofern die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt worden ist.
Im Zweifelsfall erfolgt die Auslegung der Rechtsnorm auf der Grundlage des italienischen Textes.
Das Departement für die öffentliche Verwaltung fördert und erarbeitet in Übereinstimmung mit den internationalen Richtlinien, Programmen und Projekten Rechtsnormen und allgemeine Methoden zur Korruptionsprävention.
Die Schuldverhältnisse entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Sachverhalt, der nach der Rechtsordnung geeignet ist, sie hervorzubringen.
Die Ehetrennung der Ehegatten ist zulässig. Die Ehetrennung kann gerichtlich oder einvernehmlich sein. Das Recht, die gerichtliche Ehetrennung oder die Homologierung der einvernehmlichen Ehetrennung zu beantragen, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die persönlichen Rechtsverhältnisse zwischen den Ehegatten werden durch das gemeinsame Nationalgesetz geregelt.
Die Legitimation durch gerichtliche Entscheidung hat dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Eheschließung.
Der Schutz von Minderjährigen ist in jedem Fall durch das Haager Übereinkommen vom 5. Oktober 1961 über die Zuständigkeit der Behörden und das anzuwendende Recht auf dem Gebiet des Schutzes von Minderjährigen geregelt.
Für das Personal der Staatspolizei, das in militärisch organisierte Strukturen eingegliedert ist, finden die Bestimmungen dieses Dekrets auf die Sprache in allen Fällen Anwendung, in denen Handlungen gesetzt werden, die die Tätigkeit der Polizei im Allgemeinen betreffen.
Bei der Zuweisung des Lehrpersonals zu den Klassen der Grundschule stellt die Schulführungskraft im Hinblick auf den ganzheitlichen Erziehungsansatz sicher, dass die Anzahl der Lehrpersonen im Klassenrat begrenzt bleibt.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und die Rechte zu, die das Gesetz dem Angeklagten zuerkennt, sofern sie nicht diesem persönlich vorbehalten sind.
Der Pflichtverteidiger ist verpflichtet, Rechtsbeistand zu leisten, und kann nur aus gerechtfertigtem Grund ersetzt werden.
Das Gericht bestellt den Sachverständigen und wählt ihn aus den Personen aus, die in entsprechenden Verzeichnissen eingetragen sind oder über eine besondere Sachkunde im betreffenden Fachgebiet verfügen.
Die Landesregierung kann sich zudem nach vorheriger Anhörung des Landesbeirates weiterer Experten oder Sachverständiger bedienen, sofern sie dies für die Erfüllung der Aufgaben des Vormundschaftsamtes für unerlässlich erachtet.
Personen, die ihre Rechte nicht frei ausüben können, können sich nur als Zivilpartei konstituieren, wenn sie in den für die Erhebung von Zivilklagen vorgeschriebenen Formen vertreten, ermächtigt oder beigestanden werden.
Sofern die Funktion des Versicherungsvermittlers aufgrund von Unvereinbarkeit ausgesetzt ist, ist auch für dessen Vertreter ein ständiger Stellvertreter zu bestellen.
Die Forderungen bezüglich der Abfertigung sowie der Entschädigung im Sinne des Artikels 2118 werden im Falle einer fruchtlosen Vollstreckung in das bewegliche Vermögen subsidiär mit Vorzug gegenüber den nicht bevorrechteten Forderungen auf den Erlös des unbeweglichen Vermögens eingereiht.
Das Gericht trifft die erforderlichen Maßnahmen, um die Vollstreckung der Maßnahme zu gewährleisten und auch um die Verwendung des Reisepasses und anderer für die Ausreise gültiger Identitätsausweise zu verhindern.
Die dem Angeklagten zustehenden Rechte und Garantien erstrecken sich auf eine Person, gegen die ermittelt wird.
Der Haftbefehl muss dem Angeklagten bei der Festnahme zugestellt werden. Ist dies nicht möglich, so ist ihm vorläufig mitzuteilen, welcher Straftat er verdächtigt wird. Die Zustellung des Haftbefehls muss in diesem Fall unverzüglich erfolgen.
In Ermangelung von ehelichen oder außerehelichen Kindern, Vorfahren, Brüdern oder Schwestern fällt dem Ehegatten die gesamte Erbschaft zu.
Das Dekret über die Ernennung des Kurators des ruhenden Nachlasses ist der ernannten Person auf Antrag des Kanzleibeamten innerhalb der im Dekret festgesetzten Frist zuzustellen.
Der Pflichtteilsberechtigte, der im Wege der Erbfolge nach Stämmen eintritt, muss sich auch die Schenkungen und Vermächtnisse anrechnen lassen, die zugunsten seines Vorfahren ohne ausdrückliche Befreiung gemacht wurden.
Im Falle der Erbteilung oder der Übertragung des Betriebs steht den Gesellschaftern ein Vorkaufsrecht auf den Betrieb zu.
Der Erblasser kann ferner verfügen, dass die Teilung des Nachlasses oder einzelner Nachlassgegenstände erst nach Ablauf einer Frist von höchstens fünf Jahren nach seinem Tod stattfinden darf.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Wiedereröffnung des Verfahrens bei Urteilen des Kassationsgerichtshofes.
Sofern der Antragsteller bereits wegen der im vorhergehenden Absatz genannten Straftaten rechtskräftig verurteilt worden ist, ist die Zahlung der Geldstrafe im Strafregister einzutragen.
Besteht ein begründeter Anlass zur Annahme, dass jemand am eigenen Körper ein Corpus Delicti oder mit der strafbaren Handlung im Zusammenhang stehende Gegenstände verbirgt, wird eine Durchsuchung der Person angeordnet.
Kein Mitglied des Parlaments darf ohne Ermächtigung der Kammer, der es angehört, einer Durchsuchung der Person oder einer Hausdurchsuchung unterzogen werden.
Die Bestimmungen über die Rehabilitation finden auch auf ein ausländisches Verurteilungsurteil Anwendung, das im Sinne des Artikels 12 anerkannt worden ist.
Unmittelbar nachdem die Aussprache für geschlossen erklärt worden ist, entscheidet das Gericht, indem es ein Urteil auf Nichtfortführung des Verfahrens oder ein Dekret auf Einleitung des Hauptverfahrens erlässt.
Die Berufung zur Erbschaft erfolgt durch Gesetz oder durch Testament.
Die Gläubiger des Erblassers können die Absonderung auch in Bezug auf jene Güter vornehmen, die Gegenstand des Vermächtnisses einer bestimmten Sache sind.
Die Beteiligung der Autonomen Provinz Bozen an der Gründung der Körperschaft setzt voraus, dass in deren Satzung die Vertretung der Provinz in den Gesellschafts- und Aufsichtsorganen vorgesehen ist.
Die Satzung, die die Bestimmungen über die Funktionsweise der Gesellschaft enthält, gilt, auch wenn sie Gegenstand einer gesonderten Urkunde ist, als integrierender Bestandteil des Gründungsvertrags und muss diesem beigefügt werden.
Die Naturkräfte, die einen wirtschaftlichen Wert haben, gelten als bewegliche Sachen.
Die Ersitzung einer Sachgesamtheit oder von dinglichen Genussrechten an derselben vollendet sich durch einen zwanzig Jahre lang fortgesetzten Besitz.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, dass das Eigentum daran anderen zusteht.
Die Zivilfrüchte werden Tag für Tag im Verhältnis zur Dauer des Rechtes erworben.
Der Erwerb vollzieht sich kraft Gesetzes, ohne dass es einer Annahme bedarf und ohne dass ein Verzicht möglich ist.
Solange die Absonderung der Früchte nicht erfolgt, bilden diese einen integrierenden Bestandteil der Sache.
Die Rechtsstellung des Ausländers wird gesetzlich in Übereinstimmung mit den Bestimmungen und Verträgen des Völkerrechts geregelt.
Das Staatsbürgerschaftsgesetz (StbG) regelt die Voraussetzungen, unter denen Personen die Rechtsstellung („Status“) eines österreichischen Staatsbürgers erwerben.
Das Deutsche Volk bekennt sich darum zu unverletzlichen und unveräußerlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Im Falle schwerer und dringender öffentlicher, militärischer oder ziviler Notwendigkeit kann die Requisition von beweglichen oder unbeweglichen Gütern angeordnet werden.
Das Grundeigentum erstreckt sich auf den Raum unter der Erdoberfläche mit allem, was dieser enthält, und der Eigentümer kann jede Art von Grabung oder Bauwerk ausführen, die dem Nachbarn keinen Schaden zufügt.
Das Grundeigentum unterliegt in den von Sondergesetzen vorgesehenen Fällen besonderen Bestimmungen zur Erreichung von Zwecken des öffentlichen Interesses.
Das Eigentum am Grund und Boden erstreckt sich auf den Erdkörper unter der Oberfläche.
Der Erbpächter hat dieselben Rechte, die der Eigentümer an den Früchten des Grundstücks, am Schatz und bezüglich der Nutzung des Untergrunds gemäß den Bestimmungen der Sondergesetze hätte.
Bei Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der Neugestaltung aufgehoben, aufrechterhalten oder begründet.
Ist die vermachte Sache mit einer Grunddienstbarkeit, einem Zins oder einer anderen auf dem Grundstück haftenden Last oder mit einer Grundrente belastet, so fällt die Last dem Vermächtnisnehmer zur Last.
Der Landesrat für den Wohnungsbau gewährt dem Institut für den Wohnungsbau einen Beitrag für den Ankauf von Flächen im bewohnten Zentrum, die infolge der Abänderung der städtebaulichen Zweckbestimmung als Bauland gewidmet werden können und für die Verwirklichung genehmigter Bauprogramme erforderlich sind.
Der für den Wohnungsbau zuständige Landesrat gewährt den Gemeinden oder Gesellschaften und Körperschaften ohne Gewinnabsicht eine Finanzierung für den Erwerb von bebauten Grundstücken und von Baugrund in Mischzonen, in den historischen Ortskernen und in Zonen für die urbanistische Requalifizierung.
Wer eine auf zugewiesenem Baugrund errichtete Wohnung veräußert, vermietet oder mit dinglichen Nutzungsrechten belastet, muss den Nachweis erbringen, selbst über eine den Bedürfnissen der eigenen Familie angemessene Wohnung zu verfügen.
Erlangt der Eigentümer die Rückgabe der Sache direkt vom neuen Besitzer oder Inhaber, so ist er verpflichtet, dem vorherigen Besitzer oder Inhaber den anstelle der Sache erhaltenen Betrag zurückzuerstatten.
In jedem Fall ist das Verlangen auf Rückgabe der Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erlangt hat, nicht mehr zulässig.
Das Erlöschen des Baurechts durch Ablauf der Frist hat das Erlöschen der vom Inhaber des Baurechts bestellten dinglichen Rechte zur Folge.
Die Personen, denen die Flächen in den Industriezonen zugewiesen werden, können die Realisierung der Produktionsanlagen mittels Übertragung des Baurechts auch Leasinggesellschaften übertragen.
Der Nießbraucher kann Hinzufügungen vornehmen, die die wirtschaftliche Zweckbestimmung der Sache nicht verändern.
Handelt er nicht mit der Sorgfalt eines guten Familienvaters, so ist er zum Ersatz des den Parteien verursachten Schadens verpflichtet.
Hinsichtlich der Dienstbarkeiten besteht ein doppeltes Klagerecht. Es kann das Recht der Dienstbarkeit gegen den Eigentümer geltend gemacht werden, oder der Eigentümer kann sich über die Anmaßung einer Dienstbarkeit beklagen.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Neuerungen vornehmen, die die Lage des dienenden Grundstücks weiter erschweren.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist zu keiner Handlung verpflichtet, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder der Titel bestimmen etwas anderes.
Wer ein Handelsunternehmen mit Aktiven und Passiven oder eine Erbschaft erwirbt und übernimmt, dessen eigene Forderung oder Schuld gegenüber dem Unternehmer oder gegenüber der Erbschaft durch Vereinigung erlischt.
Für die unteilbaren Verbindlichkeiten gelten, unbeschadet der Bestimmungen der folgenden Artikel, die Vorschriften über die Gesamtschuldverhältnisse, soweit sie anwendbar sind.
Eine Gesamtschuld entsteht, wenn mehrere Personen zur Leistung einer unteilbaren Sache verpflichtet sind.
Im Innenverhältnis teilt sich die Gesamtschuld unter die verschiedenen Schuldner oder unter die verschiedenen Gläubiger auf.
Am Zugang zum Kondominium oder an dem am häufigsten aufgesuchten Ort zur gemeinschaftlichen Nutzung, der auch Dritten zugänglich ist, sind die Personalien und das Domizil des Verwalters sowie seine Kontaktdaten und Telefonnummern anzuschlagen.
Ist eine getrennte Nutzung nicht möglich, so ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, die sie beschlossen oder genehmigt hat, ist bereit, die entsprechenden Kosten zur Gänze zu tragen.
Sollte die Klageschrift oder die Verfügung einen Inhalt haben, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, der Versammlung der Miteigentümer unverzüglich Mitteilung davon zu machen.
Der Eheschließung muss das Aufgebot vorausgehen, das vom Standesbeamten vorzunehmen ist.
Die Versöhnung der Ehegatten bewirkt den Verzicht auf die bereits erhobene Klage auf persönliche Trennung.
Die einverständliche Ehetrennung erlangt Wirksamkeit mit der Bestätigung durch das Landesgericht, das in der Ratskammer auf Bericht des Präsidenten entscheidet.
Es wird der Besitz desjenigen vermutet, der tatsächlich die Verfügungsgewalt ausübt, es sei denn, es wird bewiesen, dass er diese anfänglich nur kraft einer Innehabung ausgeübt hat.
Unbeschadet der von Dritten kraft gutgläubigen Besitzes erworbenen Rechte kann der Auftraggeber die Herausgabe der beweglichen Sachen verlangen, die der in eigenem Namen handelnde Beauftragte für seine Rechnung erworben hat.
Die Klage auf Wiederherstellung des Besitzes kann auch gegen denjenigen erhoben werden, der den Besitz im Wege der Einzelrechtsnachfolge erworben hat, wenn er die erfolgte Entziehung kannte.
Handelt es sich um die Ausübung von Befugnissen, die Gegenstand einer von der öffentlichen Verwaltung erteilten Konzession sein können, so ist auch die Klage auf Erhaltung des Besitzes zulässig.
Jede Vereinbarung, die in irgendeiner Weise auf die Bestellung eines Heiratsguts abzielt, ist nichtig.
Die Güter, hinsichtlich derer keiner der Ehegatten das Alleineigentum nachweisen kann, stehen im ungeteilten Eigentum beider Ehegatten zu gleichen Teilen.
Sofern kein anderes Rechtsverhältnis vorliegt, hat das Familienmitglied, das seine Arbeitskraft fortlaufend für die Familie oder im Familienbetrieb einsetzt, Anspruch auf Unterhalt entsprechend den Vermögensverhältnissen der Familie.
Den natürlichen Kindern, die Anspruch auf Unterhalt, Erziehung und Ausbildung haben, steht eine lebenslängliche Rente in Höhe des Ertrags des Erbteils zu, auf den sie Anspruch gehabt hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Jeder arbeitsunfähige Staatsbürger, dem die für den Lebensunterhalt notwendigen Mittel fehlen, hat Anspruch auf Unterhalt und Beistand.
Das Gestaltungsurteil bedeutet, dass die Rechtslage unmittelbar durch die gerichtliche Entscheidung geändert wird.
Obwohl die Gattungsschuld den Schuldner zur Leistung beliebiger Sachen einer Gattung verpflichtet, müssen zu diesem Zweck Sachen ausgewählt werden, sobald sie einzeln bestimmt sind.
Gegen den Willen des Schuldners und des Gläubigers ist die Erfüllung durch einen Dritten nicht möglich.
Für die Bestimmung des Datums von Quittungen kann das Gericht unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Scheingeschäfte werden meist abgeschlossen, um die Behörden oder Dritte zu täuschen.
Eine Freisprechung kann nur in Bezug auf die Tat, die Gegenstand der Anklage ist, ausgesprochen werden, nicht aber in Bezug auf deren rechtliche Qualifikation.
Bei Nichtbeachtung der Pflichten und unentschuldigten Abwesenheiten schlagen der Primar und der Leiter der Apotheke dem Sanitätsdirektor eine schriftliche Ermahnung vor.
Das Vormundschaftsgericht ernennt diejenige Person zum Vormund, die von dem Elternteil, der zuletzt die elterliche Verantwortung ausgeübt hat, als solche bestimmt wurde. Die Bestimmung kann durch Testament, durch öffentliche Urkunde oder durch beglaubigte Privaturkunde erfolgen.
Die Klage auf Anfechtung der Vaterschaft des während der Ehe empfangenen Kindes ist nur in folgenden Fällen zulässig.
Liegt eine Kindesunterschiebung oder eine Vertauschung eines Neugeborenen vor, so kann der Minderjährige, obwohl der Geburtsakt dem tatsächlichen Personenstand entspricht, einen anderen Personenstand beanspruchen.
Die Klage auf Bestreitung der Vaterschaft seitens der Mutter muss innerhalb der Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag erhoben werden, an dem sie Kenntnis von der Zeugungsunfähigkeit des Ehemannes zur Zeit der Empfängnis erlangt hat.
Einfriedungen und Anpflanzungen müssen gemäß den Vorschriften der Bauleitpläne und der Verkehrspläne errichtet werden und dürfen in keinem Fall das für die Wahrung der Verkehrssicherheit erforderliche Sichtfeld einschränken; die diesbezügliche Beurteilung obliegt dem Straßeneigentümer.
Ein Abkömmling, der im Wege des Eintrittsrechts zur Erbfolge berufen wird, muss dasjenige ausgleichen, was dem Verwandten der aufsteigenden Linie geschenkt wurde, auch wenn er auf die Erbschaft des Letzteren verzichtet hat.
Ein im Wege des Eintrittsrechts zur Erbfolge berufener Abkömmling muss sich dasjenige anrechnen lassen, was dem Vorfahren geschenkt wurde, selbst wenn er auf die Erbschaft des Letzteren verzichtet hat.
Die Einwilligung der in den Artikeln 296 und 297 ZGB genannten Personen kann durch eine Person erteilt werden, die mit einer mittels öffentlicher Urkunde oder beglaubigter Privaturkunde erteilten Spezialvollmacht versehen ist.
Die Befreiung vom Alterserfordernis verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, jene Rechtsgeschäfte vorzunehmen, die nicht über die ordentliche Verwaltung hinausgehen.
Wird nach Ablauf von drei Jahren seit der gerichtlichen Trennung nicht innerhalb der darauffolgenden sechs Monate der Antrag auf Auflösung oder Erlöschen der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe gestellt, so wird der Wohnbaubeitrag widerrufen.
Das Pfandrecht sichert die Forderung in ihrer jeweiligen Höhe, insbesondere auch für die Zinsen und die Vertragsstrafen.
Ist das Pfandrecht vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches entstanden, so bestimmen sich die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Vorzugsrechts nach den früheren Gesetzen.
Dem Dienst obliegen folgende Aufgaben: die Führung des Lieferantenverzeichnisses und die Erfassung der sonstigen Verbindlichkeiten.
Wer gegenüber derselben Person mehrere Schulden derselben Art hat, kann bei der Zahlung erklären, welche Schuld er tilgen will.
Das Vormundschaftsgericht nimmt die Ernennung des Vormunds und des Vormundstellvertreters vor, sobald es von der Tatsache Kenntnis erlangt hat, die die Eröffnung der Vormundschaft zur Folge hat.
Vorbehaltlich einer abweichenden Vereinbarung der Parteien ist der Darlehensnehmer verpflichtet, dem Darlehensgeber die Zinsen zu entrichten.
Kommt der Darlehensnehmer der Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht nach, so kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrages verlangen.
Die Wirkung des Gläubigerverzugs besteht nicht darin, dass der Schuldner die Annahme des geschuldeten Gegenstands zwangsweise erwirken kann. Die Annahme ist ein Recht, keine (echte) Pflicht.
Sind das reale Anbot und die Hinterlegung gültig, so gehen die hierzu erforderlichen Spesen zu Lasten des Gläubigers.
Verweigert der Gläubiger die Annahme des realen Angebots oder erscheint er nicht, um die ihm durch Aufforderung angebotenen Sachen in Empfang zu nehmen, kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Wird die Verpflichtung zur Vornahme einer Handlung nicht erfüllt, kann der Gläubiger die Vollstreckung auf Kosten des Schuldners unter Beachtung der in der Zivilprozessordnung festgelegten Formen erwirken.
Nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist können die Geschäftsführer den Geschäftsanteil des säumigen Gesellschafters zu dem sich aus der letzten genehmigten Bilanz ergebenden Wert auf dessen Gefahr und Rechnung verkaufen.
Der entgangene Gewinn ist vom Gericht nach gerechter Abwägung der Umstände des Einzelfalls zu bewerten.
Hat ein schuldhaftes Verhalten des Gläubigers bei der Entstehung des Schadens mitgewirkt, so wird der Schadenersatz nach der Schwere des Verschuldens und dem Ausmaß der entstandenen Folgen gemindert.
Jede vorsätzliche Handlung oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechten Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der sie begangen hat, den Schaden zu ersetzen.
Der Transparenzgrundsatz begnügt sich nicht mit der formalen Verständlichkeit des Textes, sondern verlangt, dass der Inhalt und die Tragweite der vorformulierten Vertragsklauseln für den Verbraucher verständlich sind.
Die Neuerung ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verbindlichkeit nicht bestand.
Die Aufrechnung findet nur zwischen zwei Verbindlichkeiten statt, die eine Geldsumme oder eine Menge vertretbarer Sachen derselben Art zum Gegenstand haben und die gleichermaßen sicher und fällig sind.
Das Konkursverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, sich an der Verteilung des Vermögens des Gemeinschuldners zu beteiligen.
Sollte die festgesetzte Frist fruchtlos verstreichen, ordnet die zuständige Behörde von Amts wegen den Abbruch oder die Konsolidierung an und stellt dem Eigentümer die Kosten in Rechnung.
Bei Verträgen mit gegenseitigen Leistungen kann die Partei, die wegen nachträglicher Unmöglichkeit der geschuldeten Leistung befreit ist, die Gegenleistung nicht verlangen und muss dasjenige zurückstellen, was sie bereits erhalten hat, und zwar nach den Vorschriften über die Rückforderung des Nichtgeschuldeten.
Im Falle der Unmöglichkeit einer Leistung ist zwischen der anfänglichen Unmöglichkeit – das heißt jener, die bereits vor Entstehung des Schuldverhältnisses, somit in der Regel vor Vertragsabschluss, besteht – und der nachträglichen Unmöglichkeit zu unterscheiden.
Der Geschäftsführer kann im Namen des Geschäftsherrn für die Verbindlichkeiten vor Gericht stehen, die sich aus den in Ausübung des von ihm geleiteten Unternehmens vorgenommenen Rechtshandlungen ergeben.
Im Falle einer unteilbaren Leistung steht die teilweise Unmöglichkeit jedoch der gänzlichen Unmöglichkeit gleich, das heißt, dass der Schuldner zur Gänze befreit ist.
Die Annullierung von Verträgen kann nur ausgesprochen werden, wenn sich aus dem Nachteil, der dem Unfähigen entstanden ist oder noch entstehen kann, oder aus der Natur des Vertrages oder sonstwie die Bösgläubigkeit des anderen Vertragspartners ergibt.
Der Miterbe, der seinen Erbteil oder einen Teil davon an einen Dritten veräußern will, muss das Veräußerungsangebot unter Angabe des Preises den anderen Miterben notifizieren, die ein Vorkaufsrecht haben.
Das Gesetz zur Reform des Familienrechts (1998) regelt die einzelnen Regelungsbereiche (Abstammung, elterliche Sorge, Besuchsrecht, Unterhalt) für alle Kinder, ohne zwischen ehelichen und außerehelichen Kindern zu unterscheiden.
Der Zessionar der Rechte des Gesellschafters ist gesamtschuldnerisch mit dem Zedenten zur Zahlung der von Letzterem geschuldeten und nicht geleisteten Beiträge verpflichtet.
Die Adoption begründet keine bürgerlich-rechtlichen Beziehungen zwischen dem Annehmenden und der Familie des Adoptierten.
Die persönliche Sicherheit muss 1. in schriftlicher Form, 2. seitens des Garanten unwiderruflich, 3. bis zur vollständigen Erfüllung der Schuld wirksam und 4. gegenüber dem Garanten gerichtlich durchsetzbar sein.
Der Angewiesene kann dem Anweisungsempfänger die Einreden entgegenhalten, die sich aus seinen Rechtsbeziehungen zu diesem ergeben.
Dieselben Bestimmungen sind zu beachten, wenn der Gläubiger der durch Vertrag mit dem Schuldner zu seinen Gunsten vereinbarten Schuldübernahme beigetreten ist und die Befreiung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrückliche Bedingung der Vereinbarung war.
Während bei der Gattungsschuld nur eine einzige, wenn auch der Gattung nach bestimmte Leistung geschuldet ist, sind bei der Wahlschuld mehrere Leistungen in obligatione, von denen jedoch nur eine nach Wahl in solutione ist.
Ein Zahlungsversprechen oder ein Schuldanerkenntnis befreit denjenigen, zu dessen Gunsten es abgegeben wurde, von der Last, das zugrunde liegende Rechtsverhältnis zu beweisen.
Der Rechtsgrund ist unerlaubt, wenn er gegen zwingende Vorschriften, die Grundwerte der Rechtsordnung oder die guten Sitten verstößt.
Das mit den auf Termin verkauften Wertpapieren verbundene Bezugsrecht steht dem Erwerber zu.
Sofern die Aktien ein Bezugsrecht gewähren, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Schenkungen von geringem Wert an den Ehegatten unterliegen nicht der Ausgleichung.
Der Fälschungsstreit kann sowohl im Hauptwege als auch im Zwischenstreitwege in jeder Lage und in jedem Grad des Verfahrens anhängig gemacht werden, sofern die Echtheit der Urkunde nicht mit rechtskräftigem Urteil festgestellt worden ist.
In der ausschließlichen Zuständigkeit der ordentlichen Gerichtsbarkeit verbleiben die Fälschungsklage und die Fragen betreffend den Personenstand, die Rechts- und Geschäftsfähigkeit natürlicher Personen, mit Ausnahme der Prozessfähigkeit.
Zudem liegt oft auch eine stillschweigende Annahme vor, wenn der Erbe nach außen hin als Erbe auftritt, ohne deutlich zu machen, dass er sich noch nicht zwischen Annahme und Ausschlagung entschieden hat.
Eine Verfügung unter Universaltitel ist nichtig, wenn sie vom Erblasser unter der Bedingung getroffen wird, dass er seinerseits im Testament des Erben oder des Vermächtnisnehmers bedacht wird.
Bei der gesetzlichen Erbfolge wächst der Anteil desjenigen, der ausschlägt, denjenigen an, die mit dem Ausschlagenden zusammengetroffen wären.
Der Vertrag ist widerrechtlich, wenn sich die Parteien dazu bestimmt haben, ihn ausschließlich aus einem beiden gemeinsamen widerrechtlichen Beweggrund abzuschließen.
Während des Schwebens der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts Rechtshandlungen zu Sicherungszwecken vornehmen.
Die Personen, zu deren Gunsten das Gesetz einen Erbteil oder andere Erbrechte vorbehält, sind der Ehegatte, die ehelichen Kinder.
Die Beteiligung an einer gewerblichen Tätigkeit in Form einer stillen Gesellschaft stellt ein rein schuldrechtliches Verhältnis zwischen dem stillen Gesellschafter und dem Inhaber der gewerblichen Tätigkeit dar.
Das Testament zur Niederschrift eines Notars kann öffentlich oder geheim sein.
Kann oder will der Beschwerte oder der Dritte die Wahl nicht treffen, so wird diese vom Präsidenten des Landesgerichts, in dessen Sprengel die Erbfolge eröffnet worden ist, mit Dekret nach vorheriger Einholung zweckdienlicher Auskünfte getroffen.
Die auflösende Bedingung macht das Rechtsgeschäft unmittelbar wirksam.
Sollten die Eltern den Töchtern eine Mitgift vermachen, wird diese, sofern sie nicht ausdrücklich als Vorausvermächtnis erklärt wird, auf den gesetzlichen oder testamentarischen Erbteil angerechnet.
Die Ersatzerbeneinsetzung kann auch wechselseitig unter den eingesetzten Miterben stattfinden. Wenn diese zu ungleichen Anteilen eingesetzt worden sind, wird vermutet, dass das Verhältnis zwischen den in der ersten Erbeneinsetzung bestimmten Anteilen sich auch bei der Ersatzerbeneinsetzung wiederholt.
Der Eingesetzte hat den Genuss und die freie Verwaltung der Güter, die Gegenstand der fideikommissarischen Substitution sind.
Vor der Vornahme der Teilung muss der Testamentsvollstrecker die Erben hören.
Wird der Betrieb durch Rechtsgeschäft von Todes wegen übertragen, so kann er bis zur endgültigen Regelung der Erbfolge auf der Grundlage der vorbestehenden Ermächtigung von erbberechtigten Personen, vom Kurator des ruhenden Nachlasses oder vom Testamentsvollstrecker fortgeführt werden.
Der Erbe muss die Güter dem ernannten Kurator übergeben. Nach erfolgter Übergabe ist er von jeder Haftung für die Nachlassverbindlichkeiten befreit.
Infolgedessen ist der Erbe nicht verpflichtet, Nachlassverbindlichkeiten und Vermächtnisse über den Wert der ihm zugefallenen Güter hinaus zu erfüllen.
Wenn im Falle einer Gesamtschuld ein Schuldner die Leistung erbracht oder mehr als den auf ihn im Innenverhältnis entfallenden Anteil gezahlt hat, steht ihm der Rückgriff gegenüber den Mitschuldnern zu.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung ist nichtig, wenn sie unter einer aufschiebenden Bedingung steht, die sie vom bloßen Willen des Veräußerers oder des Schuldners abhängig macht.
Ist die Nachlassmasse erschöpft, steht den unbefriedigten Gläubigern ein Rückgriffsrecht gegenüber den Vermächtnisnehmern im Ausmaß des Wertes des Vermächtnisses zu.
Die Konventionalstrafe ist unabhängig vom Nachweis eines Schadens geschuldet.
Besteht ein Missverhältnis zwischen der Leistung einer Partei und jener der anderen, kann der verletzte Teil die Rückgängigmachung des Vertrages verlangen.
Der Aufsichtsrat muss im Falle der Unterlassung seitens der Verwalter die Gesellschafterversammlung einberufen.
Die Überprüfung einer bereits von der Partei genehmigten Rechnung kann, auch in einem selbstständigen Verfahren, nur im Falle eines materiellen Fehlers, einer Auslassung, einer Fälschung oder einer doppelten Verrechnung von Posten verlangt werden.
Die Verabredung des Rückfalls bewirkt, dass jede Veräußerung der geschenkten Güter aufgelöst wird und diese frei von jeder Last oder Hypothek an den Schenker zurückfallen.
Das Dienstverhältnis auf unbestimmte oder bestimmte Zeit wird mit der Unterzeichnung des Einzelarbeitsvertrags begründet, die bei Dienstantritt erfolgt.
Ein Arbeitsvertrag, der unter Verstoß gegen die Bestimmungen zur Regelung von Arbeitsangebot und -nachfrage abgeschlossen wird, kann unbeschadet der Anwendung strafrechtlicher Maßnahmen für nichtig erklärt werden.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Angestellte in höherer Stellung, Angestellte und Arbeiter eingeteilt.
Der Vertrag zugunsten Dritter ist an seiner Rechtsfolge zu erkennen: Er verpflichtet den vertraglichen Schuldner zur Leistung gegenüber dem Dritten dergestalt, dass Letzterer die Leistung selbst fordern kann (§ 328 Abs. 1 BGB).
Der Versprechende kann dem Dritten die Einreden entgegensetzen, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Sofern der Vertrag nichts anderes vorsieht, erlischt ein mehrseitiger Vertrag nicht allein dadurch, dass die Zahl der Vertragsparteien unter die für sein Inkrafttreten erforderliche Zahl sinkt.
Ein Vertrag kann nicht angefochten werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit durch Täuschungshandlungen verheimlicht hat.
Das für den Auftraggeber günstigste Angebot wird während der Eröffnungssitzung geprüft und, sofern keine Rechenfehler festgestellt werden, wird der Bauauftrag zugeschlagen.
Der Rechenfehler hat nicht die Nichtigkeit des Vertrages zur Folge, sondern nur dessen Berichtigung, es sei denn, er erweist sich als Irrtum über den Gegenstand und war für die Einwilligung bestimmend.
Wenn bei Verträgen mit gegenseitigen Leistungen eine der Vertragsparteien ihre Pflichten nicht erfüllt, kann die andere nach ihrer Wahl die Erfüllung oder die Auflösung des Vertrags verlangen, in jedem Fall unbeschadet des Schadenersatzes.
Die Bestimmungen über die Wirkungen der nachträglichen übermäßigen Belastung finden auch auf Verträge Anwendung, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches abgeschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die übermäßige Belastung ergibt, nachträglich eingetreten sind.
Unberührt bleiben jene Gebräuche, wonach die Gewährleistung für die gute Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung zu leisten ist.
Der Erbschaftskauf muss bei sonstiger Nichtigkeit schriftlich erfolgen.
Die Rechtshängigkeit vor dem ausländischen Gericht bestimmt sich nach den Gesetzen des Staates, in dem das Verfahren geführt wird.
Die Entlohnung des Lehrlings darf nicht in Form von Akkordlohn erfolgen.
Für den Urlaub auf dem Bauernhof können Räume genutzt werden, die sich in den Gebäuden des landwirtschaftlichen Unternehmers – oder in Gebäuden auf seinem Grundstück – befinden und die für die Ausübung der landwirtschaftlichen Tätigkeit nicht erforderlich sind.
Die mit den beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien versehene Gründungsurkunde muss von den Verwaltern binnen dreißig Tagen zur Eintragung bei der Geschäftsstelle des Handelsregisters hinterlegt werden, in deren Bezirk sich der Sitz der Gesellschaft befindet.
In das Handelsregister sind die Unternehmen einzutragen, die 4) eine Banktätigkeit oder eine Versicherungstätigkeit ausüben.
Binnen dreißig Tagen ab Beginn des Unternehmens muss der Unternehmer, der ein Handelsgewerbe ausübt, die Eintragung beim Amt des Handelsregisters beantragen, in dessen Bezirk er den Sitz errichtet.
Die Stempelung und Vidimierung der Journal- und Inventarbücher sowie der ausschließlich von Steuervorschriften vorgesehenen Register (MwSt.-Register) sind nicht mehr verpflichtend.
Führt der Werkunternehmer das Werk nicht vertragsgemäß und nicht kunstgerecht aus, so kann der Besteller eine angemessene Frist setzen, innerhalb welcher der Werkunternehmer diesen Bedingungen nachzukommen hat.
Das Zurückbehaltungsrecht ist ausgeschlossen, wenn die Zurückbehaltung des Gegenstands im Widerspruch zu der vom Schuldner vor oder bei der Übergabe erteilten Weisung oder zu der vom Gläubiger übernommenen Verpflichtung steht, in einer bestimmten Weise mit dem Gegenstand zu verfahren.
Eine Person verliert den Status der Arbeitslosigkeit, sobald sie eine unselbstständige Erwerbstätigkeit oder eine selbstständige Erwerbstätigkeit aufnimmt.
Auf den Arbeitsvertrag für Hausarbeit sind die in den Artikeln 2118 und 2119 des Zivilgesetzbuches festgelegten Bestimmungen über den freiwilligen Rücktritt und den Rücktritt aus wichtigem Grund anwendbar.
Wer Hausangestelltenarbeit leistet, ist verpflichtet, über alles, was das Familienleben betrifft, angemessene Verschwiegenheit zu wahren.
Der Vertrag der einfachen Gesellschaft ist an keine besonderen Formen gebunden, ausgenommen jene, die durch die Natur der eingebrachten Güter vorgeschrieben sind.
Die Gründungsurkunde muss angeben: die Firmenbezeichnung, den Sitz der Gesellschaft und die eventuellen Zweigniederlassungen.
Mangels einer abweichenden vertraglichen Bestimmung steht die Vertretungsmacht jedem geschäftsführenden Gesellschafter zu und erstreckt sich auf alle Rechtshandlungen, die in den Gesellschaftsgegenstand fallen.
Der Pachtzins kann auch in einem Anteil oder in einer bestimmten oder veränderlichen Menge der Früchte des Pachtgegenstands bestehen.
Handelt es sich um ein Werk, das in einzelnen Teilleistungen auszuführen ist, so kann jede der Vertragsparteien verlangen, dass die Abnahme in Bezug auf die einzelnen Teilleistungen erfolgt.
Sind für die Ausführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich, so muss der Absender sie dem Frachtführer im Zeitpunkt der Übergabe der zu befördernden Sachen aushändigen.
Ein befristeter Agenturvertrag, der nach Ablauf des Vertrages von den Parteien weiter erfüllt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Sofern keine bestimmte Vertragsdauer vereinbart ist, kann der Mäklervertrag von jeder Vertragspartei jederzeit ohne Einhaltung einer Frist gekündigt werden.
Der Mäkler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft durch seine Vermittlung abgeschlossen worden ist.
Ohne die Einwilligung des Hinterlegers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder gebrauchen noch sie anderen in Verwahrung geben.
Ohne die Einwilligung des Hinterlegers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder gebrauchen noch sie anderen in Verwahrung geben.
In den Kommanditgesellschaften auf Aktien haften die Komplementäre solidarisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten und die Kommanditisten haften beschränkt auf die gezeichnete Kapitalquote.
Eine Kommanditgesellschaft auf Aktien stellt eine Sonderform der Aktiengesellschaft dar und verbindet Merkmale einer Aktiengesellschaft mit jenen einer Kommanditgesellschaft.
Die allgemeinen Lagerhäuser müssen auf Verlangen des Hinterlegers einen Lagerschein für die hinterlegten Waren ausstellen.
Das Indossament überträgt alle Rechte aus dem Wertpapier.
Ergeben sich alle wesentlichen Bestandteile des Vertrages aus einer Urkunde, die die Klausel „an die Order“ oder eine andere gleichwertige Klausel enthält, so bewirkt das Indossament der Urkunde den Eintritt des Indossatars in die Rechtsstellung des Indossanten.
Der Inhaber des bloßen Lagerscheins kann die eingelagerten Sachen auch vor Fälligkeit der Forderung, für die sie verpfändet worden sind, zurücknehmen, indem er beim allgemeinen Lagerhaus den dem Pfandgläubiger bei Fälligkeit geschuldeten Betrag hinterlegt.
Das Indossament muss auf das Wertpapier geschrieben und vom Indossanten unterzeichnet werden.
Der Entlehner muss die Sache mit der Sorgfalt eines guten Hausvaters verwahren und erhalten.
Für die Gesellschaftsverbindlichkeiten haften außerdem persönlich (2740) und solidarisch (1292 ff.) die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben (2266), und, vorbehaltlich einer gegenteiligen Vereinbarung, die anderen Gesellschafter (204 Durchf.best. zum ZGB).
Im Falle der Insolvenz der Gesellschaft haftet für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, die in dem Zeitraum entstanden sind, in dem die Aktien nachweislich einer einzigen Person gehörten, diese Person unbeschränkt.
Bankverträge sind auf der Grundlage der Allgemeinen Geschäftsbedingungen, der Vertragsmuster, des Schriftverkehrs zwischen Bank und Kunde, der Zeichnungsscheine sowie der Handelsbräuche im Bankensektor auszulegen und zu ergänzen.
Die Liquidatoren können die für die Liquidation erforderlichen Rechtsgeschäfte vornehmen und können, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, die Güter der Gesellschaft im Ganzen veräußern und Vergleiche sowie Schiedsverträge abschließen.
Gibt die Bank ein Sparbuch aus, so müssen die Einzahlungen und die Abhebungen auf dem Sparbuch eingetragen werden.
In Ermangelung eines Verlangens seitens des Käufers hat der Verkäufer für den Verkauf der Optionsrechte für Rechnung des Käufers durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut zu sorgen.
Im Falle eines Bankvorschusses gegen Pfand von Wertpapieren oder Waren darf die Bank über die als Pfand empfangenen Sachen nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Sachen spezifisch aufgelistet sind.
Personengesellschaften und Kapitalgesellschaften. Bei Personengesellschaften (OHG oder Kommanditgesellschaft – KG) müssen die Gesellschafter kein Mindestkapital einbringen und haften mit ihrem persönlichen Vermögen für die Verbindlichkeiten des Unternehmens.
Der mit der beglaubigten Unterschrift der Vertragsparteien versehene Gesellschaftsvertrag muss von den Verwaltern binnen dreißig Tagen zur Eintragung beim Amt des Handelsregisters hinterlegt werden, in dessen Bezirk der Sitz der Gesellschaft begründet wird.
Für die bestehenden Schuldverhältnisse ist die solidarische Haftung zu übernehmen.
Ist in der Vereinbarung eine längere Dauer bestimmt oder wurde keine Dauer festgelegt, so gilt das Wettbewerbsverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab der Übertragung.
Die nicht verkauften Aktien müssen unter entsprechender Herabsetzung des Grundkapitals annulliert werden.
Die Konkurseröffnung ist unzulässig, wenn der Gesamtbetrag der fälligen und unbezahlten Schulden, die sich aus den Akten des Verfahrens zur Konkurseröffnung ergeben, weniger als fünfundzwanzigtausend Euro beträgt.
Soweit die Gründungsurkunde nichts anderes bestimmt, sind für die Ernennung der Verwalter und für deren Widerruf das Einverständnis der Komplementäre und die Zustimmung so vieler Kommanditisten erforderlich, die die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals vertreten.
Liegt grobe Fahrlässigkeit vor, kann das Gericht den Strafantragsteller verurteilen, dem Angeklagten und dem zivilrechtlich Haftenden, die darum ersucht haben, den Schaden zu ersetzen.
Der Vertrag wird aufgelöst, wenn nach dem Vertragsabschluss das Risiko wegfällt; der Versicherer hat jedoch Anspruch auf die Zahlung der Prämien, bis ihm der Wegfall des Risikos mitgeteilt oder anderweitig bekannt geworden ist.
Der Versicherer haftet für den zufälligen Schaden und der Versicherte für den versprochenen Preis.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration mehrerer Versicherungsunternehmen stellen keinen Grund zur Auflösung des Versicherungsvertrags dar.
Ist ein Versicherungsagent zum Abschluss von Versicherungsverträgen ermächtigt, so ist er auch befugt, die Abänderung oder die Verlängerung dieser Verträge zu vereinbaren sowie Kündigungs- und Rücktrittserklärungen abzugeben.
Die Mitversicherung wird normalerweise in einer einzigen Versicherungspolizze dokumentiert; sie muss klar erkennbar sein, andernfalls wird der unterzeichnende Versicherer als alleiniger Versicherer behandelt.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf die Rechtsgeschäfte, mit denen die Gesellschaft Güter und Forderungen von Gründern, Gesellschaftern und Verwaltern erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Der Gründungsakt und die Satzung sind im Amtsblatt für die Aktiengesellschaften und Gesellschaften mit beschränkter Haftung zu veröffentlichen.
Die Gesellschaft darf eigene Aktien nur im Ausmaß der ausschüttbaren Gewinne und der verfügbaren Rücklagen erwerben, die sich aus dem letzten ordnungsgemäß genehmigten Jahresabschluss ergeben.
Die im vorhergehenden Artikel enthaltenen Beschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien kraft einer Gesamtrechtsnachfolge oder einer Verschmelzung erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft stehen, stehen das Recht auf Gewinnanteil und das Bezugsrecht den anderen Aktionären verhältnismäßig zu.
Die anderen Gläubiger können das Urteil gegenüber dem Schuldner geltend machen; unberührt bleiben jedoch die persönlichen Einwendungen, die dieser jedem einzelnen von ihnen entgegensetzen kann.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte mitgezählt, die Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einem Strohmann zustehen. Die Dritten zustehenden Stimmrechte werden nicht mitgezählt.
Eine Abschrift des Jahresabschlusses sowie vollständige Abschriften des letzten Jahresabschlusses der abhängigen Gesellschaften und eine zusammenfassende Übersicht der wesentlichen Daten des letzten Jahresabschlusses der verbundenen Gesellschaften müssen bis zur Genehmigung des Jahresabschlusses hinterlegt werden.
Die außerordentliche Hauptversammlung der Gesellschafter, deren Aktien an der Börse notiert sind, kann innerhalb von dreißig Tagen erneut einberufen werden, wenn die bei der zweiten Einberufung anwesenden Gesellschafter nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Teil des Kapitals vertreten.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen widerrechtlichen Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der sie begangen hat, zum Ersatz des Schadens.
Wer mit einem Fahrzeug verkehrt, für das keine Zulassungsbescheinigung ausgestellt worden ist, unterliegt der Zahlung einer Verwaltungsstrafgebühr von 422 Euro bis 1.695 Euro. Dieselbe Sanktion wird auf den Eigentümer des Fahrzeugs, den Nießbraucher, den Käufer unter Eigentumsvorbehalt oder den Leasingnehmer angewandt.
Das Recht auf Übernahme des geschlossenen Hofes ist unveräußerlich und erlischt nicht durch Verjährung oder Verfall, ausgenommen im Falle der Verjährung des Rechts auf Annahme der Erbschaft.
Das Recht auf Annahme der Erbschaft verjährt in zehn Jahren. Die Frist läuft ab dem Tag der Eröffnung der Erbfolge und, im Falle einer bedingten Einsetzung, ab dem Tag des Eintritts der Bedingung.
Neben den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und sonstigen Buchhaltungsunterlagen muss die Gesellschaft führen: ein Buch der Sitzungsniederschriften und der Beschlüsse des Aufsichtsrates.
Die im Landesverzeichnis eingetragenen Vereinigungen und Erzeugerorganisationen müssen die vom Zivilgesetzbuch vorgesehenen Buchhaltungsunterlagen sowie das Buch der Sitzungsniederschriften und der Beschlüsse der Generalversammlung führen.
Der Konkursverwalter verwaltet die Konkursmasse und nimmt im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben alle Verfahrenshandlungen unter der Aufsicht des delegierten Richters und des Gläubigerausschusses vor.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Unwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt des Abgeordneten oder Senators.
Die zur Erbschaft berufene Person ist in der Lage, diese unter drei Voraussetzungen zu erlangen: Sie muss im Zeitpunkt der Eröffnung der Nachlassfolge am Leben, erbfähig und erbwürdig sein.
Unabhängig von der Höhe des Fonds für die gesetzliche Rücklage ist diesem mindestens ein Fünftel des jährlichen Reingewinns zuzuführen.
In Gesellschaften ohne Aufsichtsrat hat jeder Gesellschafter das Recht, von den Verwaltern Informationen über den Gang der Gesellschaftsgeschäfte zu erhalten und Einsicht in die Gesellschaftsbücher zu nehmen.
Die Übertragung der Gesellschaftsanteile wird der Gesellschaft gegenüber im Zeitpunkt der Eintragung in das Gesellschafterbuch wirksam.
Ordentliche Mitglieder sind alle Personen, die im Sinne des Artikels 6 aufgenommen und im Mitgliederverzeichnis eingetragen sind.
Neben den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und sonstigen Buchhaltungsunterlagen muss die Gesellschaft führen: ein Buch über die Schuldverschreibungen, in dem der Betrag der ausgegebenen und jener der getilgten Schuldverschreibungen einzutragen ist.
Die Umdeutung ersetzt rückwirkend einen fehlerhaften Verwaltungsakt durch einen anderen rechtmäßigen Verwaltungsakt, ohne dass der erste aufgehoben und der zweite erlassen wird.
Die Verwalter müssen den Jahresabschluss aufstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang besteht.
Der Handelsvertreter hat das Recht, die Aushändigung eines Auszugs aus den Rechnungsbüchern zu verlangen.
Die Rollen für die Vollstreckungstitel, deren Einnahmen dem Staat zustehen, werden von dem für den Ort der begangenen Übertretung zuständigen Präfekten erstellt. Stehen die Einnahmen einer anderen Körperschaft zu, so werden die Rollen von der Verwaltung erstellt, der das feststellende Organ angehört.
Bei den Bewertungen sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten der Sachanlagen und der immateriellen Vermögensgegenstände, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr planmäßig im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit abgeschrieben werden.
Der Elternteil, der eine neue Ehe eingeht, behält den gesetzlichen Fruchtgenuss, ist jedoch verpflichtet, dasjenige, was die Ausgaben für den Unterhalt, die Erziehung und die Ausbildung des Kindes übersteigt, zu dessen Gunsten zurückzulegen.
Die Herstellungskosten umfassen alle dem Produkt direkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seiner Funktionen getragenen Kosten gehen zu Lasten der Erbschaft.
Die Zuwächse, die Erzeugnisse, die Gewinne und die Aufwendungen werden unter den Parteien in dem durch die Satzungsbestimmungen, die Vereinbarung oder die Gebräuche bestimmten Verhältnis aufgeteilt.
Der Wiederverkäufer kann auf den von ihm vertriebenen Produkten eine eigene Marke anbringen, darf jedoch die Marke des Herstellers nicht entfernen.
Bei den Bewertungen sind folgende Richtlinien zu beachten: Die Kosten der Sachanlagen und der immateriellen Anlagewerte, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr planmäßig im Verhältnis zu ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit abgeschrieben werden.
Die Bilanz ist nach folgender Gliederung aufzustellen: AKTIVA: Finanzanlagen, mit gesonderter Angabe der im nächsten Geschäftsjahr fälligen Beträge für jeden Forderungsposten.
Der Steuerbonus – ehemals Renzi-Bonus – steht nur zu, wenn der Betrag der Steuerabzüge höher ist als die zu entrichtende Einkommensteuer der natürlichen Personen.
Dem/Der Präsidenten/Präsidentin der Agentur steht eine im Ernennungsdekret festgelegte monatliche Vergütung zu, die ohne Mehrwertsteuer und Abgaben 40 Prozent der Amtsentschädigung nicht übersteigt, die für einen/eine Landtagsabgeordnete/n in Artikel 2 Absatz 1 des Regionalgesetzes vom 21. September 2012, Nr. 6 vorgesehen ist.
Die Forderungen des Staates aus der Anwendung der MwSt. genießen ein Vorkaufsrecht an den Immobilien, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die sich die Erbringung von Dienstleistungen bezieht, im Falle der gesamtschuldnerischen Haftung des Erwerbers.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen verhältnismäßigen Anteil am Reingewinn und an dem sich aus der Liquidation ergebenden Nettovermögen, unbeschadet der zugunsten der besonderen Aktienkategorien festgelegten Rechte.
Die Finanzanlagen, die aus Beteiligungen an kontrollierten oder verbundenen Unternehmen bestehen, können mit einem Betrag bewertet werden, der dem Anteil am Eigenkapital entspricht, das sich aus dem letzten Jahresabschluss dieser Unternehmen ergibt,
Die Liquidatoren müssen ein Inventar aufstellen, aus dem der Aktivstand und der Passivstand des Gesellschaftsvermögens ersichtlich sind.
Fällt ein Bestandteil der Aktiva oder der Passiva unter mehrere Posten dieser Klassifikation, so muss die Mitzugehörigkeit zu den Posten im Anhang vermerkt werden.
Wird die Beteiligung zum ersten Mal nach der Methode des Nettovermögens angesetzt, können die Anschaffungskosten auf der Aktivseite ausgewiesen werden.
Die Liquidatoren müssen ein Inventar erstellen, aus dem der Aktiv- und der Passivstand des Gesellschaftsvermögens hervorgehen.
Sofern ein Posten der Aktiva oder der Passiva unter mehrere Posten dieser Struktur fällt, ist im Anhang die Zugehörigkeit zu den anderen Posten als dem Hauptposten zu vermerken.
Am Schluss der Bilanz sind alle direkt oder indirekt geleisteten Sicherheiten anzugeben, wobei zwischen Bürgschaften, Wechselbürgschaften, Avalen, sonstigen Personalsicherheiten und dinglichen Sicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Erträge und Erlöse, die Ausgaben und Lasten müssen abzüglich der Rückgaben, der Rabatte, der Preisnachlässe und der Prämien sowie der direkt mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung der Dienstleistungen verbundenen Steuern ausgewiesen werden.
Um durch die Verbesserung und Modernisierung der Betriebsstrukturen die Steigerung der Produktion und die Senkung der Produktionskosten zu fördern, ist der Landesbeirat ermächtigt, Beiträge für die Durchführung von Initiativen zur Erreichung der folgenden Ziele zu gewähren.
Das Vorzugsrecht hinsichtlich der Erbschaftssteuer geht nicht zu Lasten der Gläubiger, die das Recht auf Absonderung des Vermögens des Verstorbenen von dem des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Geschäftsjahren ist der Mehrwert, der sich aus der Anwendung der Methode des Nettovermögens im Vergleich zu dem im Jahresabschluss des vorhergehenden Geschäftsjahres ausgewiesenen Wert ergibt, in eine nicht ausschüttbare Rücklage einzustellen.
Die Zahlung muss in einer Münzsorte mit innerem Wert geleistet werden, sofern dies im Begründungsakt der Schuld bestimmt ist, vorausgesetzt, dass es sich im Zeitpunkt der Eingehung der Verbindlichkeit um eine Münzsorte handelte, die ein nationales gesetzliches Zahlungsmittel war.
Geldschuld in einem gesetzlichen Zahlungsmittel, das im Staatsgebiet keinen Wert hat.
Ist das Nackteigentum mit einer Hypothek belastet, so erstreckt sich diese bei Erlöschen des Fruchtgenusses auf das Volleigentum.
Erfolgt die Kapitalerhöhung durch Sacheinlage oder in Form von Forderungen, finden die Bestimmungen der Artikel 2342, zweiter und dritter Absatz, und 2343 Anwendung.
Solange die für die Umwandlung festgesetzten Fristen nicht abgelaufen sind, kann die Gesellschaft weder die Herabsetzung des überflüssigen Kapitals noch eine Änderung der Satzungsbestimmungen über die Gewinnverteilung beschließen.
Die Gesellschaft erwirbt die Rechtspersönlichkeit mit der Eintragung des Beschlusses in das Handelsregister und behält die Rechte und Pflichten, die sie vor der Umwandlung hatte.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile im Austausch gegen Aktien oder Geschäftsanteile der übernommenen Gesellschaften zuteilen, die den übernommenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über einen Strohmann gehören.
Die Gerichtsbehörde sorgt für den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte auf Antrag einer Partei und, sofern das Gesetz dies vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen.
Das der Forderung zuerkannte Vorzugsrecht erstreckt sich auch auf die ordentlichen Kosten für den Beitritt zum Zwangsvollstreckungsverfahren.
Falls der Beamte aus dem Jahresurlaub zurückgerufen wurde, sind ihm die daraus entstehenden unvermeidlichen zusätzlichen Ausgaben zu erstatten.
Voraussetzung für die Einführung der gleitenden Arbeitszeit ist die EDV-gestützte Erfassung der Dienstzeit.
Zur normalen stündlichen Entlohnung kommt ein in den Kollektivverträgen festgelegter Zuschlag für Feiertagsarbeit hinzu.
Die Verbuchung der Bezüge der Beamten und sonstigen Bediensteten des Arbeitsmarktservice im Haushalt der Dienststellen des Arbeitsmarktservice erfolgt durch die Bundesrechenzentrum GmbH.
Der Arbeitnehmer kann auch durch eine vollständige oder teilweise Beteiligung am Gewinn oder an den Erzeugnissen, durch Provision oder durch Sachleistungen entlohnt werden.
Die Versammlung der Zeichner beschließt über den von den Gründern zu ihren eigenen Gunsten gemachten Vorbehalt einer Beteiligung am Gewinn.
Dem Antrag sind alle Unterlagen beizulegen, die zur Klärung der besonderen Umstände, der Art, des Ursprungs und des Ausmaßes der Bedürftigkeit dienlich sind (Lohnstreifen, Pensionsbestätigung oder Pensionsstreifen, Arbeitslosenkarte, ärztliche Zeugnisse, Ersparnisse usw.)
Gleichzeitig mit der Auszahlung der Entlohnung wird dem Arbeitnehmer ein Lohnstreifen oder eine gleichwertige Aufstellung ausgehändigt.
Für Steuerpflichtige, die einen Betrag zurückzahlen müssen, werden diese Beträge direkt vom Lohnstreifen oder von der Rente einbehalten.
Die Eintragung in das zusätzliche Wählerverzeichnis ist ab dem Tag wirksam, an dem der Bürger im Sinne der geltenden Gesetze in das Melderegister der ansässigen Bevölkerung der Zuzugsgemeinde im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Den in Südtirol ansässigen Psychologen, die ein Praktikum an einer sozialsanitären Einrichtung Südtirols oder an einer mit dem Landesgesundheitsdienst konventionierten Sanitätseinrichtung absolvieren, um die Staatsprüfung ablegen zu können, werden monatliche Studienstipendien gewährt.
Die betroffene Einrichtung hat dem Ansuchen einen detaillierten Kostenvoranschlag und den entsprechenden Finanzierungsplan, eine Kopie ihres Haushaltsvoranschlags für das Jahr, auf das sich das Ansuchen bezieht, sowie die Rechnungslegung des Vorjahres beizufügen.
Zu diesem Zweck müssen die Erzeugerorganisationen und deren Vereinigungen innerhalb von 30 Tagen ab der entsprechenden Genehmigung den Jahresabschluss und die Beschlüsse gemäß Artikel 2 Absatz 2 Nummer 4 des Gesetzes vom 20. Oktober 1978, Nr. 674, vorlegen.
Mit der Anordnung einer Sequestration bestellt das Gericht einen Verwahrer und legt die Richtlinien und Grenzen für die Verwaltung der sequestrierten Güter sowie die besonderen Vorkehrungen fest, die geeignet sind, eine möglichst sichere Verwahrung zu gewährleisten und die Offenbarung von Geheimnissen zu verhindern.
Der Werkunternehmer darf die Ausführung des Werkes oder der Dienstleistung einem Subunternehmer nur übertragen, wenn er hierzu vom Besteller ermächtigt worden ist.
Der klagende Werkunternehmer hat die von ihm hergestellten Werke nicht ordnungsgemäß ausgeführt, weshalb der beklagte Besteller die Verbesserung verlangt hat.
Ein Werkvertrag liegt vor, wenn sich eine Person (= Werkunternehmer, Werkleistender) gegen Entgelt (= Werklohn, Honorar) verpflichtet, ein bestimmtes Ergebnis (= ein Werk) für eine andere Person (= Besteller, Werkbesteller) herbeizuführen.
Scheiden der alleinige Verwalter oder alle Verwalter aus dem Amt aus, so muss die Gesellschafterversammlung zur Ersetzung der ausgeschiedenen Verwalter unverzüglich vom Aufsichtsrat einberufen werden, der in der Zwischenzeit die Handlungen der ordentlichen Verwaltung vornehmen kann.
Die Inhabilitierung hat den Verlust der Handlungsfähigkeit in Bezug auf Verfügungsgeschäfte zur Folge, während Geschäfte der ordentlichen Verwaltung vom Inhabilitierten weiterhin selbstständig rechtswirksam vorgenommen werden können.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Der Sozialassistent beaufsichtigt die Anvertrauung der Minderjährigen und hält den Kontakt zur Pflegefamilie und zur Familie des Minderjährigen.
Die Pflegekindschaft des Minderjährigen kann nur in Ausnahmefällen (extrema ratio) angeordnet werden und nur dann, wenn auch die Unterstützung und die Hilfe seitens der Sozialdienste nicht zu einer Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Der Gesellschaftsvertrag der einfachen Gesellschaft ist an keine besondere Form gebunden, ausgenommen jene, die aufgrund der Art der eingebrachten Güter vorgeschrieben ist.
Die Lehrabschlussprüfung oder die Berufsqualifikationsprüfung – im Folgenden steht der Begriff Lehrabschlussprüfung auch für die Berufsqualifikationsprüfung – kann in allen Berufen abgelegt werden, die Gegenstand einer Lehre sein können.
Gegen die Entscheidungen über hierarchische Rekurse wird der gerichtliche Rechtsschutz vor den Verwaltungsgerichten durch den Kodex des Verwaltungsprozesses geregelt.
Die Leistungsvereinbarung ist ein öffentlich-rechtlicher Vertrag. Sie muss zwischen den einzelnen Universitäten und dem Bund im Rahmen der Gesetze für einen Zeitraum von drei Jahren abgeschlossen werden.
Um die Transparenz der Verwaltungstätigkeit zu gewährleisten, hat jedermann das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsunterlagen.
Der Sachverständige nimmt an jenen Verhandlungen teil, zu denen er vom Instruktionsrichter geladen wurde, und führt die Untersuchungen auch außerhalb des Gerichtssprengels und, je nach Anordnung des Richters, allein oder in dessen Gegenwart durch.
Steht die Geschäftsführung mehreren Gesellschaftern gemeinsam zu, so ist für die Vornahme von Geschäften für die Gesellschaft die Zustimmung aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der Anteil, der dem Gesellschafter zusteht, der seine Arbeitsleistung eingebracht hat, wird, wenn er nicht im Vertrag bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Die Gründer können sich, unabhängig von ihrer Gesellschafterstellung, im Gründungsvertrag eine Beteiligung an dem aus der Bilanz resultierenden Reingewinn in einem Gesamtausmaß von nicht mehr als einem Zehntel und für eine Höchstdauer von fünf Jahren vorbehalten.
Wer in eine bereits gegründete Gesellschaft eintritt, haftet mit den anderen Gesellschaftern für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft, die vor dem Erwerb der Gesellschafterstellung entstanden sind.
Auf Antrag eines jeden, der daran ein Interesse hat, kann die Gerichtsbehörde den Testamentsvollstrecker wegen schwerer Unregelmäßigkeiten bei der Erfüllung seiner Pflichten, wegen Ungeeignetheit für das Amt oder weil er Handlungen begangen hat, die seine Zuverlässigkeit beeinträchtigen, seines Amtes entheben.
Die Regel findet auf die fortgeführte Firma keinerlei Anwendung, das heißt im Fall der Fortführung der Firma eines von der Aktiengesellschaft erworbenen Unternehmens.
Tritt ein Kapitalverlust ein, so dürfen Gewinne so lange nicht verteilt werden, bis das Kapital wiederhergestellt oder in entsprechendem Maße herabgesetzt ist.
In den einfachen Kommanditgesellschaften haften die Komplementäre gesamtschuldnerisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, und die Kommanditisten haften beschränkt auf die eingebrachte Einlage.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Für die unbefristet beauftragten Personen gelten hinsichtlich der Gehaltsvorrückung die für das entsprechende Planstellenpersonal vorgesehenen Bestimmungen, soweit sie vereinbar sind.
Die Bestimmungen des vorhergehenden Artikels finden auch auf die Gesellschafter Anwendung, die die Gründungsurkunde im Wege der Simultangründung oder der Gründung durch öffentliche Zeichnung unterzeichnen.
Die Bestimmungen dieses Artikels finden auch auf Aktienscheine Anwendung.
Sofern die vertragliche Vereinbarung lediglich die unabhängig von ihr bestehende gesetzliche Rechtslage wiedergibt („inhaltslose Vertragsfloskel“), stützt sich das Rechtsschutzbegehren in Wirklichkeit auf das Gesetz und ist daher im Verfahren der freiwilligen Gerichtsbarkeit zu entscheiden.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme lässt die Fragen bezüglich ihrer Zulässigkeit oder Erheblichkeit unberührt und stellt auch kein Hindernis für deren erneute Aufnahme im Hauptverfahren dar.
Die verfahrensrechtlichen Wirkungen, die das Sichverborgenhalten nach sich zieht, treten nur in dem Strafverfahren ein, in dem die entsprechende Erklärung abgegeben wurde.
In dem stattgebenden Urteil, das gemäß Artikel 384 des Gesetzbuches ergeht, legt der Gerichtshof den Rechtsgrundsatz im Einzelnen dar, nach dem sich der Rückweisungsrichter zu richten hat.
Der inhaftierte oder in einer Anstalt zur Vollstreckung von persönlichen Sicherungsmaßnahmen untergebrachte Angeklagte kann dem Leiter der Anstalt Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge vorlegen.
Ist die gesamte Dauer der verhängten Strafe abgelaufen, so erlischt die Strafe, und die vom Richter im Verurteilungsurteil oder mit einer nachträglichen Maßnahme angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden widerrufen.
Niemand darf einer Sicherungsmaßnahme unterworfen werden, die nicht ausdrücklich vom Gesetz bestimmt ist, und außerhalb der Fälle, die das Gesetz vorsieht.
Schuldfähig ist, wer im Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und einsichts- und willensfähig war.
Wer sich im Zeitpunkt der Begehung der Tat aufgrund einer Krankheit in einem Geisteszustand befand, der die Einsichtsfähigkeit oder die Willensfähigkeit erheblich verminderte, aber nicht ausschloss, ist für die begangene unerlaubte Handlung verantwortlich.
Steht einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Pflegschaft, so ist auch der Vormund oder der Pfleger legitimiert, Einspruch zu erheben.
Die Einlassung des Beklagten vor Gericht erfolgt durch die Hinterlegung einer Verteidigungsschrift bei der Geschäftsstelle.
Die Einlassung des Berufungsbeklagten in den Rechtsstreit erfolgt durch Hinterlegung des Faszikels und einer Verteidigungsschrift in der Kanzlei, die eine detaillierte Darstellung aller seiner Verteidigungsargumente enthalten muss.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Erziehungsanstalt wird immer für einen Minderjährigen unter achtzehn Jahren angeordnet, der Gewohnheitsverbrecher, Berufsverbrecher oder Hangverbrecher ist.
Als Hangverbrecher wird erklärt, wer, ohne rückfällig zu sein oder ohne ein Gewohnheits- oder Berufsverbrecher zu sein, ein vorsätzliches Verbrechen gegen das Leben oder die persönliche Unversehrtheit begeht.
Die Freiheitsstrafe verjährt mit dem Ablauf einer Frist, die dem Doppelten der verhängten Strafe entspricht, und in jedem Fall nicht mehr als dreißig und nicht weniger als zehn Jahre beträgt.
Unter der Bezeichnung der in Geld zu verbüßenden Sanktionen versteht das Gesetz: die Geldstrafe und die Geldbuße.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird in einer dafür bestimmten Anstalt mit Arbeitspflicht und in nächtlicher Absonderung verbüßt.
Das der Gegenpartei oder ihrem Vertreter gegenüber abgelegte außergerichtliche Geständnis hat dieselbe Beweiskraft wie das gerichtliche.
Das Verbot der Bekleidung öffentlicher Ämter ist unbegrenzt oder zeitlich begrenzt.
Die Verurteilung eines Elternteils hat die Verwirkung der elterlichen Gewalt zur Folge.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung nicht erfolgt ist oder der Stifter die Tätigkeit des von ihm angeordneten Werkes nicht hat beginnen lassen.
Die Regierungsbehörde übt die Kontrolle und die Aufsicht über die Verwaltung der Stiftungen aus, sie sorgt für die Ernennung und die Ersetzung der Verwalter oder der Vertreter, falls die im Stiftungsgeschäft enthaltenen Bestimmungen nicht durchgeführt werden können.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Strafzumessung oder die Sicherheitsmaßnahmen beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die Rückerstattung der irrtümlich entrichteten Abgaben innerhalb der Verfallsfrist von drei Jahren mit Wirkung ab dem Tag der Einzahlung oder, im Falle der Ablehnung des Abgabenbescheids, ab dem Datum der Zustellung der genannten Ablehnung beantragen.
Niemand kann Vorbeugemaßnahmen unterzogen werden, wenn gegen ihn kein schwerwiegender Tatverdacht vorliegt.
Bei den Landesgerichten nimmt der Präsident die Ernennung des Vollstreckungsrichters nach vorheriger Vorlage der Akten durch den Kanzleibeamten vor, die innerhalb von zwei Tagen nach deren Bildung erfolgen muss.
Wird zwischen den Parteien eine Einigung erzielt, wird darüber ein Protokoll aufgenommen, das von den Parteien und dem Sachverständigen unterzeichnet und in den Gerichtsakt eingelegt wird.
Der Kanzleibeamte hat dem ordnungsgemäß bestellten Parteisachverständigen die vorgesehenen Untersuchungen des gerichtlichen Sachverständigen (Art. 136 ZPO) mitzuteilen, damit dieser gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung daran teilnehmen kann.
Sofern die Art des Rechtsstreits es erfordert, kann der Richter jederzeit einen oder mehrere Amtssachverständige im Sinne des Artikels 97 Amtsgutachten bestellen.
Die Versammlung ist in erster Einberufung beschlussfähig, wenn so viele Wohnungseigentümer daran teilnehmen, dass sie zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der Teilnehmer an der Gemeinschaft vertreten.
Bei unterlassener Mitteilung haben die Miterben, solange die Erbengemeinschaft besteht, das Recht, den Anteil vom Erwerber und von jedem nachfolgenden Rechtsnachfolger einzulösen.
Sind für die Ausführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich, hat der Absender sie dem Frachtführer im Zeitpunkt der Übergabe der zu befördernden Sachen auszuhändigen.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol und das Aostatal/Vallée d'Aoste verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß den mit Verfassungsgesetz verabschiedeten Sonderstatuten.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung des Amtsverfalls, die Entlassung und die Amtsenthebung werden vom Präsidenten der Region aufgrund einer Übertragung von Befugnissen durch den Präsidenten der Republik unter Beachtung der übrigen einschlägigen Bestimmungen der Gerichtsordnung verfügt.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Präfekten und den straßenbesitzenden Körperschaften Richtlinien für die Anwendung der Bestimmungen über die Regelung des Straßenverkehrs auf den Straßen im Sinne des Artikels 2 erteilen.
Die öffentlichen Angestellten stehen im ausschließlichen Dienst des Staates.
Es wird zwischen kaufmännischen Angestellten, technisch-industriellen Angestellten und dem öffentlichen Angestellten unterschieden, für die vor allem der BAT gilt.
Der Verwaltungsrekurs hemmt die Fristen für die gerichtliche Anfechtung nicht. Die Einbringung eines gerichtlichen Rekurses gegen dieselbe Maßnahme macht den Verwaltungsrekurs unverfolgbar.
Die gesetzlichen Bestimmungen, die für die Einbringung eines Verwaltungsrekurses eine längere Frist als die in Absatz 4 angegebene vorsehen, sind aufgehoben.
In der Provinz Bozen obliegt die Ergreifung geeigneter Maßnahmen zur Kontrolle und Verhütung von Unfällen bei Bergwanderungen, Spaziergängen und Höhlenbegehungen sowie die Hilfeleistung für verunfallte oder in Gefahr befindliche Personen und die Bergung von Abgestürzten den Rettungsdiensten.
Art. 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die technischen Gutachten, die während der Ermittlungsphase des Verfahrens aufgrund einer Rechtsvorschrift des Landes, der Region, des Staates oder der Gemeinschaft von den dafür zuständigen Organen oder Körperschaften einzuholen sind.
In der Begründung müssen die Ergebnisse des Ermittlungsverfahrens, die für die Beweiswürdigung maßgeblichen Erwägungen und die daraus folgende Beurteilung der Rechtsfrage klar und prägnant zusammengefasst werden.
Jede Verwaltungsmaßnahme muss in Bezug auf das Ergebnis des Ermittlungsverfahrens begründet sein.
Die Verkehrspläne werden gemäß den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr ausgearbeitet, die im Einvernehmen mit dem Minister für Umwelt und Gebietsschutz und auf der Grundlage der Empfehlungen des Interministeriellen Ausschusses für Wirtschaftsplanung im Verkehrswesen erlassen werden.
Das Erlöschen des Baurechts durch Zeitablauf hat das Erlöschen der vom Bauberechtigten bestellten dinglichen Rechte zur Folge.
Die BBM, die ZeMeT, der Antrag auf Baugenehmigung sowie der Antrag auf Landschaftsschutzermächtigung können eingereicht werden: b) vom Erbbauberechtigten im Sinne des Artikels 952 des Zivilgesetzbuches.
Dem Ansuchen um Genehmigung im Sinne der UVP sind folgende Unterlagen beizulegen und der Landesagentur für Umwelt und Arbeitsschutz (Umweltagentur) vorzulegen: a) Umweltverträglichkeitsstudie (UVS).
Wer seiner Meldepflicht nicht rechtzeitig nachkommt oder eine unvollständige Meldung einreicht, wird mit einer Geldstrafe von zwanzigtausend bis einhundertzwanzigtausend Euro bestraft.
Der urkundende Notar muss innerhalb von dreißig Tagen ab dem Tag der Eheschließung die Anmerkung des Ehepakts oder des Vertrages zu dessen Änderung am Rande des Eheeintrags beantragen.
Die Behörden, die der Geheimhaltung unterliegende Informationen erhalten, gewährleisten deren Vertraulichkeit.
Wandelschuldverschreibungen dürfen nicht unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Der Streitwert bestimmt sich nach dem Wert der Nachlassaktiva, der für die beweglichen Güter auf der Grundlage der bei der Inventarerrichtung vorgenommenen Schätzung und für die unbeweglichen Güter zu berechnen ist.
Die Wähler müssen die Identitätskarte oder ein anderes mit Lichtbild versehenes, von einer öffentlichen Körperschaft oder Anstalt ausgestelltes Erkennungsdokument vorweisen.
Zu jedem Abänderungsantrag kann jeder Abgeordnete für eine Gesamtdauer von höchstens zehn Minuten das Wort ergreifen.
Der Beirat wird mit Beschluss der Landesregierung ernannt und bleibt für die Dauer der Gesetzgebungsperiode, in der er ernannt wird, im Amt.
Die Kommission bleibt für die Dauer der Gesetzgebungsperiode im Amt.
Das regionale Organ wird zu Beginn jeder Gesetzgebungsperiode vom Präsidenten des Regionalrates ernannt und besteht aus drei Bürgern, die bei den Wahlen zum Regionalrat wahlberechtigt sind, diesem jedoch nicht angehören.
Die Übertragung wird durch die Vorlage einer Kopie des registrierten Vertrags oder, sofern es sich um ein Rechtsgeschäft von Todes wegen handelt, durch die Vorlage einer beglaubigten Abschrift des Erbscheins nachgewiesen.
Im Erbschein, der vor der Festsetzung des Übernahmepreises ausgestellt werden sollte, muss der Bezirksrichter bescheinigen, dass die Übernahme des geschlossenen Hofes dem nach dem Höfegesetz berufenen Erben zusteht.
In jedem Fall kann der Antrag auf Abstimmung nach Sprachgruppen bis zu dem Zeitpunkt gestellt werden, an dem zur Schlussabstimmung über den Gesetzesantrag geschritten wird.
Wenn davon ausgegangen wird, dass ein Gesetzentwurf die Gleichberechtigung der Bürger der verschiedenen Sprachgruppen oder die ethnische und kulturelle Eigenart der Sprachgruppen verletzt
Die Einbringung der Forderung der öffentlichen Körperschaft erfolgt: a) durch Einbringung im Verwaltungswege, b) durch Zwangsvollstreckung.
Die notwendigen Änderungen am Vorschlag werden mit dem Haushaltsgesetz vorgenommen.
Für die Folgejahre werden die notwendigen Mittelzuweisungen durch das Haushaltsgesetz festgelegt.
Der Umschlag Nr. 1 enthält einen dritten Umschlag mit den ungültigen Stimmzetteln, den weißen Stimmzetteln und den Stimmzetteln mit beanstandeten Listenstimmen oder Vorzugsstimmen, die jedoch nicht zugewiesen wurden.
Die Wahlkommission legt spätestens 20 Tage vor dem Wahltag die Anzahl und die Verteilung der Wahlsprengel fest: Jedem Wahlsprengel wird eine Anzahl von Wählern zugewiesen, die so bemessen sein muss, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Zweifelsfall ist stets der positiven Lösung der Vorzug zu geben, sofern das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Wahllokal müssen eine oder zwei Wahlkabinen eingerichtet werden, die so beschaffen sein müssen, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Bis zum zwanzigsten Tag vor dem Wahltag hat die regionale Wahlkommission die Anzahl und den jeweiligen Standort der Wahlsprengel so festzulegen, dass jedem Wahlsprengel im Interesse des Wahlgeheimnisses eine angemessene Anzahl von Wählern zugewiesen wird.
Auf der Grundlage des im Raumprogramm festgestellten Bedarfs kann das Bauprojekt ausgearbeitet werden. Zunächst wird das Vorprojekt erstellt, das in der Regel folgende Unterlagen enthält: Auszug aus der Katastralmappe mit dem Verzeichnis der Grundeigentümer.
Die Wahl des Güterstandes der Gütertrennung kann auch in der Heiratsurkunde erklärt werden.
Wurde die für nichtig erklärte Ehe von beiden Ehegatten in bösem Glauben geschlossen, so treten die Wirkungen einer gültigen Ehe in Bezug auf die in dieser Ehe geborenen oder empfangenen Kinder ein, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf Bigamie oder Inzest.
Das Eheband selbst lockert sich immer mehr, seine Auflösung wird immer leichter.
Wird die Klage von einem Elternteil oder von der Staatsanwaltschaft erhoben, so ist sie abzuweisen, wenn jedenfalls der Wille des Minderjährigen, das Eheband aufrechtzuerhalten, festgestellt wird.
Jedoch kann der Vermächtnisnehmer eines Fruchtgenusses oder eines Gebrauchsrechts diese nur während des Standes der Ehelosigkeit oder des Witwenstandes genießen.
Die angegebenen Strafen werden kumulativ gegen jeden verhängt, der: das Vermögen des eigenen Mündels oder des Ehegatten entzieht oder verschwendet.
Die bloße eheähnliche Lebensgemeinschaft mit einem Versicherten – wenn auch von langer Dauer und bis zum Ableben des Versicherten fortgesetzt – begründet nach dem Tod des Versicherten keinen Anspruch auf eine Hinterbliebenenrente.
Die Differenz ist abzuschreiben, soweit sie sich auf abschreibungsfähige Wirtschaftsgüter oder den Firmenwert bezieht.
Der Verfassungsgerichtshof entscheidet: über Streitigkeiten über die Verfassungsmäßigkeit der Gesetze und der Akte mit Gesetzeskraft des Staates und der Regionen.
Zur Erreichung des in Artikel 1 genannten Ziels ist die Landesregierung ermächtigt, Krediteröffnungen in laufender Rechnung oder Finanzierungen, auch unverzinsliche, zugunsten von Kreditinstituten oder Kreditunternehmen zu gewähren, die in Südtirol tätig sind und die beruflichen und organisatorischen Voraussetzungen besitzen.
Die Ausschüttung von Abschlagsdividenden ist nur jenen Gesellschaften gestattet, deren Jahresabschluss gesetzlich der Zertifizierung durch in einem eigenen Verzeichnis eingetragene Wirtschaftsprüfungsgesellschaften unterliegt.
Die Ermächtigung für den Abbau in Steinbrüchen und Bergwerken hat eine Höchstdauer von 20 Jahren ab Beginn der Tätigkeit.
Tätigkeiten mit gemischten Leistungen, die der Ermächtigung der Gemeinde unterliegen, halten die für die überwiegende Tätigkeit vorgesehenen Öffnungszeiten ein. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Tourismusvereine sind befugt, Buchungen, einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen, ohne eigene Ermächtigung vorzunehmen, sofern sie sich auf das jeweilige Einzugsgebiet beschränken.
Das Gericht kann die Trennung der Verfahren sowohl im Laufe des auf die Entscheidung vorbereitenden Verfahrens als auch in der Entscheidung selbst anordnen, wenn dies von allen Parteien beantragt wird oder wenn die Aufrechterhaltung ihrer Verbindung das Verfahren verzögern oder erschweren würde.
Der Generalprokurator beim Oberlandesgericht verfügt mit begründetem Dekret und gegebenenfalls nach vorheriger Einholung der erforderlichen Informationen die Devolution der Vorermittlungen, wenn .
Ein Verfassungsgesetz bestimmt die Voraussetzungen, die Formen und die Fristen für die Einleitung der Verfahren über die Verfassungsmäßigkeit sowie die Garantien für die Unabhängigkeit des Richters des Verfassungsgerichtshofes.
Die Sektionen entscheiden in der Regel in der Besetzung mit drei Richtern (Richterkollegium).
Im Falle einer faktischen Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die für die Eintragung der Gesellschaft in das Register der gewerblichen Tätigkeiten vorgeschriebenen Voraussetzungen erfüllt, in diesem eingetragen sein.
Ein staatliches Monopol für Sportwetten ist mit dem Grundrecht auf Berufsfreiheit gemäß Artikel 12 Absatz 1 des Grundgesetzes nur vereinbar, wenn es konsequent auf das Ziel der Bekämpfung von Suchtgefahren ausgerichtet ist.
Das oberste Aufsichtsorgan für Wertpapierfirmen (SIM) und Finanzberater ist die Commissione Nazionale per le Società e la Borsa (CONSOB) mit Sitz in Rom.
Niemand darf seinem gesetzlichen, durch Gesetz vorbestimmten Richter entzogen werden.
Ist zur Bezahlung der Schulden der Verkauf von Gütern erforderlich, so erfolgt dieser im Einvernehmen zwischen dem Eigentümer und dem Fruchtnießer, unbeschadet der Anrufung der Gerichtsbehörde im Falle einer Nichteinigung. Die Zwangsvollstreckung wegen Geldforderungen muss gegen beide betrieben werden.
Ebenso werden für das Wohnungsvermögen jene Wohnungen berücksichtigt, die im Eigentum von Personengesellschaften oder Gesellschaften mit beschränkter Haftung stehen, an denen ein oder mehrere Mitglieder der Familiengemeinschaft beteiligt sind.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die mit dem vorliegenden Gesetz geregelten Landesmaßnahmen fördern die Aufnahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Im Falle einer ausländischen Gesellschaft mit steuerlichem Wohnsitz und unbeschränkter Steuerpflicht in Italien stellt die unterlassene Abgabe der Einkommensteuererklärung eine Steuerstraftat dar. Zulässig ist die vorbeugende Beschlagnahme zum Wertersatz des Vermögens des faktischen Geschäftsführers.
Der Umwandlungsbeschluss muss von einem Schätzungsbericht über das Gesellschaftsvermögen begleitet sein und wird in das Handelsregister eingetragen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Modalitäten der Zuteilung der Aktien oder Geschäftsanteile der begünstigten Gesellschaften hervorgehen.
Es besteht Einvernehmen darüber, dass die Rechtshilfe in Übereinstimmung mit der Gesetzgebung des ersuchten Staates bei der Ermittlung oder Verfolgung strafbarer Handlungen, insbesondere wegen Tötung, Missbrauchs der Amtsgewalt, gewährt wird.
Der Irrtum über den die Straftat begründenden Sachverhalt schließt die Strafbarkeit des Täters aus.
Eine mitbestrafte Vortat in diesem Sinne liegt vor, wenn die Begehung einer Straftat einer Haupttat vorausgeht, um diese zu ermöglichen oder zu erleichtern; ein gemeinsames Motiv reicht nicht aus.
Der Unterschied zwischen Unterschlagung und Pekulat liegt im Tatobjekt: Beim Pekulat handelt es sich um ein anvertrautes Gut, bei der Unterschlagung um ein Gut, das auf andere Weise in die Verfügungsgewalt des Täters gelangt ist.
Wer sich an solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) beteiligt, wird mit Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer einer mafiaartigen Vereinigung angehört, die aus drei oder mehr Personen besteht, wird mit Freiheitsstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag der Beitragstäter zur Ausführung der Straftat kann physisch oder psychisch sein, letzterer beispielsweise durch die Erteilung von Ratschlägen.
Durch die Selbstbezichtigung hat V versucht, seinen Sohn der Strafverfolgung wegen des von diesem begangenen Diebstahls zu entziehen. V hat dadurch rechtswidrig und schuldhaft einen Versuch der Begünstigung verwirklicht.
Als Täter wird bestraft, wer die Straftat selbst oder durch einen anderen begeht. Wenn mehrere Personen die Straftat gemeinschaftlich begehen, wird jede als Täter (Mittäter) bestraft.
Die Wiedereinsetzung in die bürgerlichen Rechte darf in keinem Fall gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischen Konkurses oder wegen Straftaten gegen das Vermögen verurteilt worden ist.
In den besonders schweren Fällen gemäß Artikel 283 Absätze 1 bis 3 wird der Bankrott mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.
Das geschützte Rechtsgut der Straftat der Sachbeschädigung (§ 125 des österreichischen StGB) ist das Eigentum.
Das Urteil wird innerhalb von fünfzehn Tagen ab der Verkündung in der Gerichtskanzlei hinterlegt.
Der Garantin für den Schutz personenbezogener Daten wird über die Geschäftsstelle eine Abschrift der von der Gerichtsbehörde erlassenen Maßnahmen in Bezug auf die Bestimmungen dieses Kodex oder die Bestimmungen im Bereich der Computerkriminalität übermittelt.
Täter, die zum Zeitpunkt des Verbrechens zwischen 18 und 20 Jahre alt waren, verbunden mit der aufgrund des jugendlichen Alters fehlenden Einsichtsfähigkeit.
Die Kausalität ist auch dann gegeben, wenn die Handlung nur eine mitursächliche Bedingung für den Eintritt des Ereignisses war, die sogenannte kumulative Kausalität.
Diese Formel versagt jedoch, wenn die tatsächlich wirkende Bedingung keine notwendige Bedingung ist, beziehungsweise in den Fällen der hypothetischen Kausalität und der alternativen Kausalität.
Im Kausalzusammenhang sind vielmehr alle Bedingungen des Ereignisses für dessen Eintritt gleichermaßen notwendig und somit gleichwertig. Dies gilt auch für menschliche Verhaltensweisen.
Liegt nur ein einziger erschwerender Umstand vor und ist die Straferhöhung nicht gesetzlich bestimmt, so wird die für die Straftat zu verhängende Strafe um bis zu ein Drittel erhöht.
Die allgemeine Entsprechensklausel dient dazu, eine übermäßige Annahme unechter Unterlassungsdelikte zu verhindern.
Die Scheinkonkurrenz, die oft komplexe Fragen aufwirft, ist gesetzlich nicht geregelt und unterliegt auch nicht den Grundsätzen der §§ 28, 31 (öStGB).
Im Falle einer gleichartigen Idealkonkurrenz bestehen keine Probleme, da nur ein einziges Gesetz zur Anwendung kommt.
Es liegt Idealkonkurrenz zwischen den durch dieselbe Handlung verletzten Strafbestimmungen des Strafgesetzbuches und des Zollgesetzes vor.
Wenn der Beschluss auf Eröffnung der Hauptverhandlung die Idealkonkurrenz zulässt, aber nicht wegen aller Straftaten eine Verurteilung ausgesprochen wird, liegt kein Teilfreispruch vor, da das Urteil für ein und dieselbe Straftat nur einheitlich auf Verurteilung oder Freispruch lauten kann.
Eine Straftatenkonkurrenz liegt vor, wenn der Täter durch mehrere selbstständige strafbare Handlungen, das heißt durch eine Mehrheit von Handlungen, mehrmals dasselbe Gesetz (gleichartige Realkonkurrenz) oder verschiedene Gesetze (ungleichartige Realkonkurrenz) verletzt.
Eine Realkonkurrenz liegt vor, wenn der Täter durch mehrere selbstständige strafbare Handlungen, das heißt durch eine Mehrheit von Handlungen, mehrmals dasselbe Gesetz (gleichartige Realkonkurrenz) oder mehrere verschiedene Gesetze (ungleichartige Realkonkurrenz) verletzt.
Kein Teil der Willensäußerungen kann gleichzeitig zur Verwirklichung des Tatbestands beider Verbrechen beitragen, andernfalls liegt keine Realkonkurrenz, sondern eine Idealkonkurrenz vor; ein solches Verbindungselement kann auch bei gleichzeitigen Handlungen fehlen, wie im Fall von Hausfriedensbruch und Sexualstraftaten oder Nötigung.
Im Protokoll sind die vom Gericht gestellten Fragen, die von den gegenübergestellten Personen abgegebenen Erklärungen und die sonstigen Vorkommnisse im Laufe der Gegenüberstellung zu vermerken.
Unter den gegebenen Umständen sollten sein Schweigen und sein Gewährenlassen bereits als Einwilligung in den Ehebruch ausgelegt werden.
Antragsdelikte werden auf Anklage der Staatsanwaltschaft verfolgt; die Staatsanwaltschaft kann jedoch Anträge auf Strafverfolgung nur stellen und die Polizei sowie die Gendarmerie können sich mit dem Fall nur befassen, wenn der Berechtigte die Strafverfolgung beantragt hat.
Die Bestimmungen des Artikels 29 und des Artikels 32 finden im Falle einer Verurteilung wegen eines fahrlässigen Verbrechens keine Anwendung.
Der Täter eines versuchten Verbrechens wird bestraft: mit Freiheitsstrafe nicht unter zwölf Jahren, wenn die angedrohte Strafe lebenslange Freiheitsstrafe ist; in den anderen Fällen mit der für das Verbrechen bestimmten Strafe, herabgesetzt um ein Drittel bis zu zwei Dritteln.
Wer geeignete Handlungen vornimmt, die in eindeutiger Weise auf die Begehung eines Verbrechens gerichtet sind, haftet wegen versuchten Verbrechens, wenn die Handlung nicht zur Vollendung gelangt oder der Erfolg nicht eintritt.
Für die Anwendung der Maßnahmen ist die gesetzlich bestimmte Strafe für jedes vollendete oder versuchte Verbrechen zu berücksichtigen.
Die Erklärung des Vermieters, sich auf die ausdrücklich vereinbarte Auflösungsklausel zu berufen, steht der Ausübung des Eintrittsrechts nicht entgegen.
Wenn der Präsident nach Anhörung der Parteien der Ansicht ist, dass das Hauptverhör den Minderjährigen nicht daran hindert, eine unbefangene Aussage zu machen, ordnet er mit Beschluss die Fortsetzung der Aussage in den in den vorhergehenden Absätzen vorgesehenen Formen an.
Die Restschuldbefreiung kann nicht gewährt werden, wenn die Insolvenzgläubiger nicht einmal teilweise befriedigt worden sind.
Falschbeurkundung, begangen von einem Amtsträger in Bescheinigungen oder Ermächtigungen einer Verwaltungsbehörde.
Falschbeurkundung in einer öffentlichen Urkunde, begangen von einem Privaten.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven Tatbestand und einem subjektiven Tatbestand unterschieden, wobei Letzterer oft auch als innere Tatseite oder (was im Übrigen oft abgelehnt wird) als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet wird.
Die Gebrauchsanmaßung, also die unbefugte vorübergehende Benutzung einer fremden Sache, ist grundsätzlich straflos; nur der unbefugte Gebrauch bestimmter Fahrzeuge ist gemäß § 136 strafbar.
Die Reichweite der Garantenpflicht ist nicht unbegrenzt; sie erfordert jeweils eine besondere Prüfung im Hinblick auf Inhalt und Zweck des Schutzzwecks.
Wird ein Rekurs oder ein Einspruch eingelegt, übermittelt der Vollstreckungsrichter, nachdem er über den Antrag des Betroffenen entschieden hat, die Akten dem zuständigen Erkenntnisgericht.
Wenn das Oberlandesgericht der Auffassung ist, dass der Sachverhalt noch nicht ausreichend geklärt wurde und dies nicht auf einer unrichtigen Rechtsauslegung beruht, kann sich der Kassationsgerichtshof, der kein Tatsachengericht ist, der Ergänzung des Verfahrens nicht widersetzen.
Stellt das Oberlandesgericht fest, dass das Erstgericht sachlich, örtlich oder wegen Sachzusammenhangs unzuständig war, so erlässt es ein Urteil, mit dem die Nichtigkeit erklärt wird.
Erfolgte das Einschreiten vor der Formulierung der Anklage, entscheidet der Richter für die Vorerhebungen über den Einspruch.
Durch den Straferlass oder die Begnadigung wird die verhängte Strafe ganz oder teilweise erlassen oder in eine andere gesetzlich bestimmte Strafe umgewandelt.
Niemand kann zu seiner Entschuldigung die Unkenntnis des Strafgesetzes geltend machen.
Die Straftat ist fahrlässig oder gegen die Absicht, wenn das Ereignis, wenn auch vorausgesehen, vom Täter nicht gewollt ist und wegen Nachlässigkeit, Unvorsichtigkeit, mangelnder Sachkunde oder wegen Nichtbeachtung von Gesetzen, Verordnungen, Befehlen oder Vorschriften eintritt.
Kandidaten, die eine oder mehrere Teilprüfungen nicht bestanden haben, werden für ungeeignet erklärt und können die nicht bestandenen Teilprüfungen frühestens dreißig Tage nach dem Datum der Prüfung wiederholen.
Eine erweiternde Auslegung des Ausnahmetatbestands gemäß Artikel 3 Absatz 1a Nummer 7 des ALSAG wäre jedoch nur dann denkbar, wenn dies durch den Zweck der Norm (oder durch eine verfassungs- oder unionsrechtskonforme Auslegung) geboten wäre.
Die Beklagte, die die Abweisung der Klage beantragt hat, ist gegenteiliger Auffassung: Bereits die grammatikalische Auslegung der Bestimmung ergebe einen Risikoausschluss für alle Ansprüche, deren Ursache in der Beschädigung, der Zerstörung oder dem Verlust von mit dem versicherten Fahrzeug transportierten Gütern liege.
Ob das Rückwirkungsverbot Anwendung findet, entscheidet sich nach dem letzten Zeitpunkt der Tat.
Die psychische Beihilfe ist akzessorisch zur Haupttat, die tatsächlich begangen worden sein muss, jedoch nicht notwendigerweise schuldhaft, damit die psychische Beihilfe strafbar ist.
Falls die psychische Beitragstäterschaft erfolglos geblieben ist und es sich um eine psychische Beitragstäterschaft zu einem Verbrechen handelt, kann der Täter einer Sicherheitsmaßnahme unterworfen werden.
Der Gegenstand des Vertrages muss möglich, zulässig, bestimmt oder bestimmbar sein.
Die gesetzmäßig einberufene und ordnungsgemäß konstituierte Hauptversammlung vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
Bis zur Schiedsentscheidung werden etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung betreffend die Ausführung von Arbeiten von Amts wegen sowie andere vertragliche und gesetzliche Maßnahmen, die sich im öffentlichen Interesse als notwendig erweisen, nicht ausgesetzt.
Wer zum Schaden eines anderen Gewichte oder Maße mit einem gefälschten oder verfälschten gesetzlichen Stempel oder sonst verfälschte Gewichte oder Maße gebraucht, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Weichen das zum Zeitpunkt der Begehung der strafbaren Handlung geltende Gesetz und spätere Gesetze voneinander ab, so findet das für den Täter mildere Gesetz Anwendung, es sei denn, er ist bereits rechtskräftig verurteilt worden.
Sofern die Einberufung infolge des Eintretens von Verlusten oder aufgrund eines rechtmäßigen und von den Gesellschaftern ausdrücklich gestellten Antrags erforderlich geworden ist, wird die Verwaltungsgeldbuße um ein Drittel erhöht.
Die Gewährung der bedingten Entlassung ist von der Erfüllung der aus der unerlaubten Handlung herrührenden zivilrechtlichen Verpflichtungen abhängig, es sei denn, der Verurteilte weist nach, dass er nicht in der Lage ist, diese zu erfüllen.
Das Departement für den öffentlichen Dienst erarbeitet Kriterien zur Gewährleistung der Rotation der Führungskräfte in den besonders korruptionsgefährdeten Bereichen sowie Maßnahmen zur Vermeidung der Überschneidung von Aufträgen und der Ämterhäufung, auch außerhalb der öffentlichen Verwaltung, für die Führungskräfte des öffentlichen Dienstes.
Es stellt einen erschwerenden Umstand dar, insbesondere wenn der Täter aus besonders verwerflichen Beweggründen gehandelt hat.
Wenn neben der anderen Person auch jene verletzt worden ist, gegen die der Angriff gerichtet war, wird über den Täter die für die schwerere Straftat angedrohte Strafe, erhöht bis zur Hälfte, verhängt.
Verletzung einer anderen Person als derjenigen, gegen die der Angriff gerichtet war.
Das Tatbestandsmerkmal der Körperverletzung mit Todesfolge besteht darin, dass der Tod des Opfers durch eine vorsätzlich begangene Körperverletzung verursacht wurde, wobei der Täter gemäß § 18 StGB für die tödliche Folge wegen Fahrlässigkeit einzustehen hat.
Die Grundlage der Strafbarkeit der unterlassenen Hilfeleistung ist nach der aktuellen Rechtsauffassung das dem Allgemeininteresse zuwiderlaufende Unterlassen einer Gelegenheit, einen Schaden in nützlicher Weise zu verhüten.
Im Rahmen des jährlichen Haushaltsansatzes ist die Regionalregierung ermächtigt, allfällige Betriebsverluste im Verhältnis zur Höhe der Anteile und auf der Grundlage ordnungsgemäßer Beschlüsse der Gesellschaftsorgane durch Erhöhung des Gesellschaftskapitals zu decken.
Die Offiziere und Agenten der Gerichtspolizei sind befugt, jeden festzunehmen, der auf frischer Tat bei einer der folgenden Straftaten betroffen wird: Amtsunterschlagung durch Ausnutzung des Irrtums eines anderen.
Die Strafdrohung ist für die Einstufung der Straftat maßgebend.
Die bedingte Strafaussetzung kann nicht gewährt werden, wenn neben der verhängten Strafe eine persönliche Sicherheitsmaßnahme angeordnet werden muss.
Die bedingte Aussetzung der Strafe ist nur zulässig, wenn der Richter unter Berücksichtigung der in Artikel 133 angeführten Umstände annimmt, dass der Täter keine weiteren Straftaten begehen wird.
Gegen eine ernsthafte und aufrichtige „Reue“ spricht die Tatsache, dass der Ausländer die Begehung von Diebstählen bestreitet, ungeachtet eines mittlerweile rechtskräftig gewordenen Strafurteils.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die im vorhergehenden Artikel vorgesehene Tat gegen einen Verwandten in aufsteigender oder absteigender Linie begangen wird, sofern der Täter mit Vorbedacht gehandelt hat.
Der Grundsatz ist im Gesetz nicht ausdrücklich formuliert, ergibt sich aber aus der Zusammenschau der Art. 259 Nr. 3 und 258 Abs. 2. Die Unschuldsvermutung gemäß Art. 6 Abs. 2 EMRK weist in dieselbe Richtung.
Auf diese Weise wird, obwohl der Unmittelbarkeitsgrundsatz verletzt wird, der Mündlichkeitsgrundsatz dennoch gewahrt.
Im Unterschied dazu besteht im Strafverfahren für die Staatsanwaltschaft die Pflicht zur Strafverfolgung, das sogenannte Legalitätsprinzip, und für die Staatsanwaltschaft und das Gericht der Grundsatz der Erforschung der materiellen Wahrheit.
Die Annahme, dass Artikel 226a wegen Verstoßes gegen Artikel 103 Absatz 2 des Grundgesetzes nichtig sei, geht fälschlicherweise von der Voraussetzung aus, dass auch Rechtfertigungsgründe dem Bestimmtheitsgebot dieses Artikels unterliegen.
Der Grundsatz der Öffentlichkeit verlangt nicht zwingend, dass die Verhandlung im Gerichtssaal stattfindet; ebenso zulässig ist eine Verhandlung im Richterzimmer oder im Krankenzimmer eines Krankenhauses.
Die nach dem Zeitpunkt der Einreichung des Rekurses eingetretenen Umstände und Gründe müssen im entsprechenden Verfahren unter Wahrung des Grundsatzes des kontradiktorischen Verfahrens vorgebracht werden.
Das Schwurgericht hat gemäß § 75 StGB eine Freiheitsstrafe von vierzehn Jahren verhängt, wobei der bisherige ordentliche Lebenswandel und die Provokation seitens des Opfers als mildernde Umstände berücksichtigt wurden und kein Umstand als erschwerend gewertet wurde.
Echte Unterlassungsdelikte können nur durch Unterlassung verwirklicht werden, der Erfolg eines unechten Unterlassungsdelikts hätte auch durch ein aktives Tun herbeigeführt werden können.
Es wird unterschieden zwischen Begehungsdelikten, also solchen, deren Tatbestand ein aktives Tun beschreibt, und Unterlassungsdelikten, also solchen, deren Tatbestand das Unterlassen einer rechtlich gebotenen Handlung beschreibt.
Die Strafbarkeit der Bediensteten der Umweltbehörden im Rahmen ihrer Verwaltungstätigkeit ist daher grundsätzlich nur für Straftaten möglich, die als Allgemeindelikt ausgestaltet sind.
Heute besteht in Lehre und Praxis Einigkeit darüber, dass bei Erfolgsdelikten streng zwischen der Frage der Kausalität und jener der Verantwortlichkeit zu unterscheiden ist.
Die Verjährungsfrist beginnt für die vollendete strafbare Handlung mit dem Tag ihrer Vollendung, für die versuchte strafbare Handlung mit dem Tag, an dem die Tätigkeit des Täters aufgehört hat.
Dieselben Bestimmungen finden Anwendung, wenn es sich um mehrere Strafbefehle oder um Urteile und Strafbefehle handelt oder wenn die Tat in Tateinheit mit anderen Taten oder als Teil einer fortgesetzten strafbaren Handlung abgeurteilt wurde.
Die Strafbarkeit ist auch dann ausgeschlossen, wenn wegen der Untauglichkeit der Handlung oder des Fehlens des Tatobjekts der schädigende oder gefährdende Erfolg unmöglich ist.
Im Falle des Versuchs ist die tätige Reue nicht möglich, wohl aber im Falle einer teilweise versuchten und teilweise vollendeten Straftat im Hinblick auf das vollendete Verbrechen.
Wenn der Rückfallstäter eine weitere Straftat begeht, kann die Strafe bis zur Hälfte erhöht werden.
Es liegt ein Rechtfertigungsgrund im Sinne des § 105 Abs. 2 StGB vor, wenn ein rechtmäßiger (Miteigentümer) Nutzer der Wohnung einem tatsächlichen oder mutmaßlichen Dieb, von dem angenommen wird, dass er Diebesgut in die Wohnung eingebracht hat, den Zutritt zur Wohnung verweigert.
Wird bei dem Raufhandel jemand getötet oder erleidet eine Körperverletzung, so ist die Strafe für die bloße Teilnahme am Raufhandel Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren.
Wird wegen der Freiheitsberaubung aus irgendeinem Grund der Tod der der Freiheit beraubten Person als eine vom Täter nicht gewollte Folge verursacht, so wird dieser mit Freiheitsstrafe nicht unter dreißig Jahren bestraft.
Im Gegensatz zum Prinzip der Einspurigkeit, das Strafe und Sicherheitsmaßnahmen verschmilzt, wurde das System der Zweispurigkeit in das Strafrecht eingeführt.
In das Strafregister werden im Auszug eingetragen: die rechtskräftigen Entscheidungen betreffend die Anwendung der Vorbeugemaßnahmen der einfachen Sonderüberwachung oder der Sonderüberwachung mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsgebot.
Den ehemaligen Königen des Hauses Savoyen, ihren Gemahlinnen und ihren männlichen Nachkommen ist die Einreise in das Staatsgebiet und der Aufenthalt im Staatsgebiet verboten.
Wenn sich eine Person gegen Entgelt verpflichtet, ein Werk herzustellen oder eine Dienstleistung zu erbringen, und zwar vorwiegend durch eigene Arbeit und ohne ein Verhältnis der Unterordnung zum Besteller einzugehen, finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Es ist zu unterscheiden zwischen dem beendeten Versuch, bei dem die Vollendung durch einen actus contrarius verhindert werden muss, und dem unbeendeten Versuch, für dessen Straflosigkeit das Unterlassen der Ausführung genügt.
Ein fehlgeschlagener Versuch kann nicht auf einer kurzen und irrigen Vorstellung des Täters beruhen.
Beim unbeendeten Versuch besteht der Rücktritt des Alleintäters darin, dass er „die weitere Ausführung der Straftat aufgibt“, das heißt die begonnene deliktische Handlung abbricht.
Das Versuchsstadium endet mit dem Eintritt der Vollendung der Straftat.
Für diese Sachverhalte besagt die Äquivalenztheorie, dass der Erfolg seines Handelns dem Täter strafrechtlich zuzurechnen ist, wenn dieses Handeln nicht als Ursache „hinweggedacht“ werden kann, ohne dass der Erfolg entfällt.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen gleich (daher Äquivalenztheorie), geht jedoch als Zurechnungskriterium zu weit und wird erst auf der Ebene der Schuld eingeschränkt.
Die Tatbestandsmäßigkeit indiziert in der Regel die Rechtswidrigkeit. Die Tatbestandsmäßigkeit und die Rechtswidrigkeit ihrerseits lassen auf das Vorliegen der Schuld schließen.
Wer einem Dienstleistungserbringer oder einem Arbeitnehmer eine unzureichende Entlohnung entrichtet, kann nicht wegen Wuchers strafrechtlich verfolgt werden.
Verunglimpfungen anderer Art sind beispielsweise das Zerreißen oder Verbrennen einer Flagge, das Beschmutzen eines Nationalemblems, unter besonderen Umständen auch deren bloße Entfernung oder Unkenntlichmachung.
Seit nunmehr sieben Jahren setzen sich die Ressorts 12 und das Amt 11.6 dafür ein, das Recycling von Baustoffen zu optimieren und in Pilotprojekten zu erproben.
Die Aufgaben der Bezirkskommissionen für Beschäftigung betreffend den Verlust des Anspruchs auf Arbeitslosenentschädigung und die Streichung aus den Arbeitslosenlisten werden auf den Direktor des Arbeitsamtes übertragen.
Ehegatten, die einen ausländischen Minderjährigen adoptieren wollen, müssen beim örtlich zuständigen Jugendgericht die Erklärung der Eignung zur Adoption beantragen.
Ein solcher Einfluss wird vermutet, wenn in der ordentlichen Hauptversammlung der Gesellschaft mindestens ein Fünftel oder, wenn die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat, ein Zehntel der Stimmrechte ausgeübt werden kann.
Das Eigentum wird erworben durch Aneignung, durch Fund, durch Zuwachs, durch Verarbeitung, durch Verbindung oder Vermischung, durch Ersitzung, auf Grund von Verträgen, durch Erbfolge von Todes wegen und auf die übrigen vom Gesetz bestimmten Arten.
Der bewusste Missbrauch von Befugnissen ist als Amtsmissbrauch nur strafbar, wenn er mit Schädigungsvorsatz begangen wird; hinsichtlich des Schadens genügt bedingter Vorsatz.
Der Vorsatz erfordert das Bewusstsein der unbefugten Amtsanmaßung sowie den Willen, eine Funktion auszuüben oder eine Handlung vorzunehmen, die nur kraft einer öffentlichen Funktion vorgenommen werden kann.
Der gutgläubige Besitzer, der eine Erbschaftssache ebenfalls in gutem Glauben veräußert hat, ist verpflichtet, dem Erben nur den erhaltenen Preis oder die erhaltene Gegenleistung herauszugeben.
Wird der Beschluss, mit dem die Unzuständigkeit erklärt oder der Antrag abgewiesen wird, vor Beginn des Hauptsacheverfahrens erlassen, entscheidet das Gericht endgültig über die Kosten des einstweiligen Rechtsschutzverfahrens.
Im Falle der Zerstörung oder des Verlustes der Standesregister kann die Ehe gemäß der Bestimmung des Artikels 452 bewiesen werden.
Sofern das Fehlen, die gänzliche oder teilweise Vernichtung, die Veränderung oder die Verheimlichung auf ein vorsätzliches Verhalten des Antragstellers zurückzuführen sind, ist dieser nicht befugt, den Beweis im Sinne der Bestimmung des vorhergehenden Absatzes zu erbringen.
Das Schweigen des Versicherten gilt als Annahme des Antrags des Versicherers.
Eine Vereinbarung, wonach der Versicherer berechtigt ist, die Prämie nach Vertragsabschluss einseitig zu erhöhen oder den Versicherungsschutz einseitig zu ändern, beispielsweise durch Einführung eines Selbstbehalts, ist nur mit den sich daraus ergebenden Einschränkungen wirksam.
Die Richtigstellung der falschen Erklärung muss nicht freiwillig erfolgen; es genügt auch eine Richtigstellung auf Aufforderung, meistens seitens des Vernehmenden, unter Androhung einer gerichtlichen Verfolgung.
Die Führerscheine müssen dem einheitlichen EU-Führerscheinmuster entsprechen, sind in Klassen eingeteilt und berechtigen zum Führen der in der jeweiligen Klasse angegebenen Fahrzeuge.
Für die Zwecke der Rechtsmittel ist die in Artikel 312 vorgesehene vorsorgliche Maßnahme der Untersuchungshaft im Gefängnis gleichgestellt. Es finden die Bestimmungen über die Wiedergutmachung wegen ungerechtfertigter Haft Anwendung.
Im Zweifelsfall hat jedes Mitglied – einschließlich des Vorsitzenden – eine Stimme, und ein Antrag ist nur dann angenommen, wenn die Mehrheit der anwesenden Stimmberechtigten (Abstimmungsquorum) gültig für den Antrag gestimmt hat.
Der Vollkaufmann muss Handelsbücher führen und in diesen seine Handelsgeschäfte und die Lage seines Betriebsvermögens nach den Grundsätzen ordnungsmäßiger Buchführung (GoB) ersichtlich machen.
Die Verwalter müssen die Geschäftsbücher und die sonstigen in Artikel 2214 vorgeschriebenen Buchhaltungsunterlagen führen.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven und einem subjektiven Tatbestandselement unterschieden; letzteres wird oft auch als innere Tatseite oder (was im Übrigen oft abgelehnt wird) als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Die Zivilklage wird im Strafverfahren durch die Einlassung der Zivilpartei, auch mittels eines Spezialbevollmächtigten, erhoben.
In einigen europäischen Ländern ist die Leiharbeit ein bewährtes Instrument zur Flexibilisierung des Arbeitsmarktes.
Der Leiharbeitnehmer kostet ein Viertel bis ein Drittel mehr als der Arbeitnehmer, den er im Unternehmen ersetzt.
Die Vorzugsrechte, die Pfandrechte und die Hypotheken der ursprünglichen Forderung erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für die neue Forderung aufrechtzuerhalten.
Die vereinfachte Buchführung umfasst mindestens die Aufzeichnung der Einnahmen und Ausgaben mit Belegen sowie die Erstellung einer Jahresbilanz über den Stand der Aktiva und Passiva des Unternehmens.
Bundesunternehmen, die ihre Buchhaltung nach den Regeln der kaufmännischen doppelten Buchhaltung führen, erstellen einen Jahresabschluss und einen Lagebericht.
Die Vorrechte, die sich auf das Schiff, die Fracht und die geladenen Sachen erstrecken, und die Vorrechte, die sich auf das Luftfahrzeug, die Fracht und die geladenen Sachen erstrecken, werden durch den Schifffahrtskodex geregelt.
Ab einer bestimmten Betriebsgröße muss sich ein Einzelunternehmer in das Handelsregister eintragen lassen. Er muss daher zwingend den Rechtsformzusatz „eingetragener Kaufmann“, „eingetragene Kauffrau“ oder eine der entsprechenden Abkürzungen „e.K.“, „e.Kfr.“ oder „e.Kfm.“ verwenden.
Der Erlöschensgrund einer strafbaren Handlung, die Tatbestandsmerkmal oder erschwerender Umstand einer zusammengesetzten strafbaren Handlung ist, erstreckt sich nicht auf die zusammengesetzte strafbare Handlung.
Gegen das Konkurseröffnungsurteil kann vom Schuldner und von jedem, der daran ein Interesse hat, Rekurs erhoben werden, und zwar mit einem Rekurs, der innerhalb von dreißig Tagen beim Oberlandesgericht einzureichen ist.
Steht das Wahlrecht dem Gläubiger zu und übt dieser es nicht innerhalb der festgesetzten Frist oder der ihm vom Schuldner gesetzten Frist aus, so geht die Wahl auf Letzteren über.
Die Kollektivvertragsverhandlungen umfassen alle Bereiche des Arbeitsverhältnisses, mit Ausnahme jener, die dem Gesetz, den Rechtsvorschriften und den Verwaltungsmaßnahmen vorbehalten sind.
Für die Zwecke der Kollektivvertragsverhandlungen auf Landesebene gelten jene Gewerkschaftsorganisationen als repräsentativ, die, auch im Fall von Gewerkschaftsverbänden, eine Mitgliederzahl aufweisen, die nicht weniger als fünf Prozent des Gesamtpersonals beträgt.
Überstundenarbeit ist gesetzlich zulässig, wenn zwischen den Parteien eine Vereinbarung getroffen wird, und kann sich auf bis zu 2 Stunden pro Tag oder 12 Stunden pro Woche erstrecken (d. h. über die gesetzliche Arbeitszeit von 8 Stunden pro Tag und 48 Stunden pro Woche hinaus).
Fällt eine Partei durch Ableben oder aus einem anderen Grund weg, wird das Verfahren vom Gesamtrechtsnachfolger oder gegen diesen fortgesetzt.
Folglich werden die Nachlassgläubiger und die Vermächtnisnehmer hinsichtlich des Erbschaftsvermögens gegenüber den Gläubigern des Erben bevorzugt.
Die Gläubiger des Verstorbenen können die Absonderung auch in Bezug auf jene Güter verlangen, die Gegenstand des Stückvermächtnisses sind.
In Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder agiles Arbeiten vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer die Achtung seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit gewährleisten.
Die Steuerpflichtigen können die Einzahlungen auch bei jeder Bank ihres ausländischen Wohnsitzes mittels Banküberweisung in Lire vornehmen.
Falls ein zu Lasten lebender Familienangehöriger, der mit dem Bewerber zusammenwohnt, Kriegs-, Arbeits- oder Zivilversehrter oder -invalide ist, werden, zudem aufgrund der Minderung der Erwerbsfähigkeit oder der Kategorie der bezogenen Kriegspension, folgende Punkte zuerkannt.
Die Gläubiger der Gesellschaft, die im Rahmen der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt worden sind, können ihre Forderungen auch gegenüber den Komplementären beschränkt auf den Liquidationsanteil geltend machen.
Schuldner und Gläubiger müssen sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit verhalten.
Kann der Erfüllungsort weder aus der Vereinbarung noch aus der Natur oder dem Zweck des Geschäfts bestimmt werden, so muss die Leistung an dem Ort erbracht werden, an dem der Schuldner seinen Wohnsitz hatte.
Ist jedoch aufgrund der Gebräuche oder wegen der Natur der Leistung oder wegen der Natur oder des Erfüllungsortes eine Frist erforderlich, so wird diese in Ermangelung einer Vereinbarung zwischen den Parteien vom Richter festgesetzt.
Hat sich der Schuldner die Leistungszeit seinem Belieben vorbehalten, so ist entweder sein Tod abzuwarten oder die Leistungszeit vom Richter nach Billigkeit festsetzen zu lassen.
Die Bestimmungen über den Fruchtgenuss finden, soweit sie vereinbar sind, auf das Gebrauchsrecht und das Wohnungsrecht Anwendung.
Sofern eine Wohnung im Eigentum eines Mitglieds der Familiengemeinschaft mit einem Wohnungsrecht belastet ist, das nicht ausgeübt wird, gilt die Wohnung als für die Familiengemeinschaft verfügbar.
Die Organisation zur Förderung der Gemeinschaft ist eine Personenvereinigung des privaten Rechts, die mittels schriftlicher Urkunde als anerkannter Verein, nicht anerkannter Verein oder sonstiger Zusammenschluss gegründet wird.
Bestimmungen über den Schutz der Freiheit und der Würde der Arbeitnehmer, der Gewerkschaftsfreiheit und der gewerkschaftlichen Betätigung am Arbeitsplatz sowie Bestimmungen über die Arbeitsvermittlung.
Sowohl bei formbedürftigen als auch bei formfreien Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen auf jede geeignete Weise klar, eindeutig und verständlich nach außen hin kundtun.
Sowohl bei formgebundenen als auch bei formfreien Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen auf jede geeignete Weise klar, unmissverständlich und nach außen hin verständlich zum Ausdruck bringen.
Der Vertrag ist die Vereinbarung von zwei oder mehr Parteien zur Begründung, Regelung oder Aufhebung eines vermögensrechtlichen Rechtsverhältnisses zwischen ihnen.
Die Zahlung muss an den Gläubiger oder an seinen Vertreter oder an die vom Gläubiger bezeichnete oder gesetzlich oder durch Anordnung des Richters zur Annahme ermächtigte Person geleistet werden.
Die Vertretung ist bei höchstpersönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Dies gilt vor allem für die Eheschließung, die Begründung der Zivilunion, die Errichtung des Testaments und den Erbvertrag.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrags hat keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis vollzogen wurde, es sei denn, dass die Nichtigkeit auf der Unerlaubtheit des Gegenstands oder des Grundes beruht.
Bei der Verschmelzung durch Aufnahme kann jedoch ein späterer Zeitpunkt bestimmt werden.
Wer als Vertreter ohne Vertretungsmacht oder unter Überschreitung der Grenzen der ihm erteilten Befugnisse einen Vertrag geschlossen hat, haftet für den Schaden, den der dritte Vertragspartner erlitten hat, der ohne Verschulden auf die Gültigkeit des Vertrages vertraut hat.
Die begünstigte Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile im Austausch gegen Aktien oder Geschäftsanteile der gespaltenen Gesellschaften zuteilen, die den gespaltenen Gesellschaften oder der begünstigten Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über eine zwischengeschaltete Person gehören.
Art und Material der Bodenbeläge auf den mit einem öffentlichen Wegerecht belasteten Flächen sind vorab mit den zuständigen Gemeindeämtern abzustimmen.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile im Austausch gegen Aktien oder Geschäftsanteile der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften zuteilen.
Der Rechtserwerb kann von einem Rechtsvorgänger abgeleitet werden (derivativer Rechtserwerb) oder unabhängig davon aufgrund eines besonderen Erwerbstitels erfolgen (originärer Rechtserwerb).
Die Umwandlung einer Gesellschaft befreit die unbeschränkt haftenden Gesellschafter nicht von ihrer Haftung für die vor der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses in das Handelsregister entstandenen Verbindlichkeiten.
Alle Beschlüsse, die die Haftung der Gesellschafter gegenüber Dritten beschränken, unterliegen den Bestimmungen des Artikels 2499.
Der ursprüngliche effektive Zinssatz jeder Forderung bleibt im Laufe der Zeit unverändert, auch wenn eine Umstrukturierung des Rechtsverhältnisses zu einer Änderung des vertraglichen Zinssatzes geführt hat und das Rechtsverhältnis in der Praxis keine vertraglichen Zinsen mehr abwirft.
Für die Überweisung des behaupteten Betrags von US-Dollar 36.000,-- konnte die Rekurrentin nur einen Überweisungsbeleg über US-Dollar 2.000,-- und eine Zahlungsanweisung der Bank of America über US-Dollar 500,-- vorlegen.
Die zur Gesamtvertretung befugten Gesellschafter können einzelne von ihnen zur Vornahme bestimmter Geschäfte ermächtigen.
Die einheitliche Leitung und Führung einer Gruppe wird oft von einer Holdinggesellschaft übernommen.
Der Bevölkerung der oben genannten Gebiete, der Provinz Bozen und der angrenzenden zweisprachigen Gemeinden der Provinz Trient, wird die Ausübung einer autonomen Gesetzgebungsgewalt und einer autonomen Vollzugsgewalt für den Bereich ihrer Gebiete anerkannt.
Die Schuldübernahme kann auf einem Vertrag zwischen dem alten und dem neuen Schuldner beruhen (§ 1405). Hierzu ist auch die Zustimmung des Gläubigers erforderlich, da die Zahlungsfähigkeit und die Zahlungsbereitschaft des Schuldners die Qualität der Forderung maßgeblich bestimmen.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensschuldverschreibungen für einen Betrag begeben, der das eingezahlte und bestehende Kapital gemäß der letzten genehmigten Bilanz nicht übersteigen darf.
„Obligation“ ist die deutsche Bezeichnung für „obbligazione societaria“ im Sinne einer in einer Schuldverschreibung verkörperten Schuldverpflichtung, die eine verzinsliche Geldleistung zum Gegenstand hat.
Wer nicht voll eingezahlte Aktien übertragen hat, haftet für einen Zeitraum von drei Jahren ab der Übertragung gesamtschuldnerisch mit den Erwerbern für den Betrag der noch ausstehenden Einzahlungen.
Der Mehrheitsaktionär beabsichtigt, die Gesellschaft zu kontrollieren, da er in ihr eine Möglichkeit zur unternehmerischen Tätigkeit für sich selbst oder ihm nahestehende Personen sieht.
Die Erfordernisse eines Vertrages sind: 1) die Einigung der Parteien 2) der Rechtsgrund 3) der Gegenstand 4) die Form.
Häufig wird zwischen der Muttergesellschaft im Herkunftsland und den Betriebseinheiten in den Gastländern eine Holding- oder Basisgesellschaft zwischengeschaltet, die die Funktion der Beteiligungsverwaltung (Finanzholding) übernimmt.
Im Falle einer Schriftform zu Beweiszwecken bei einem Rechtsgeschäft ist dieses auch bei Nichteinhaltung der Form gültig. Der Abschluss des Rechtsgeschäfts kann jedoch nur durch die vorgeschriebene Form bewiesen werden.
Die Bedeutung der eigentlichen Bedingung für die Parteien liegt in der Möglichkeit, die Rechtsverhältnisse an Eventualitäten anzupassen, deren Eintritt oder Nichteintritt im Zeitpunkt des Abschlusses des Rechtsgeschäfts noch nicht vorhersehbar ist.
Zudem ist die Zufallsbedingung von der Potestativbedingung zu unterscheiden.
Arglist ist ein Grund für die Annullierung des Vertrages, wenn die von einer der Vertragsparteien gesetzten Täuschungshandlungen derart sind, dass die andere Partei den Vertrag ohne sie nicht abgeschlossen hätte.
Die Voraussetzungen müssen am Fristende für die Einreichung des Gesuchs um Zulassung zum Praktikum vorliegen.
Das Gesellschaftskapital kann mittels Beschlusses der Gesellschafterversammlung durch Bar- oder Sacheinlagen erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnennwert der Aktien gelten auch für die Anteilsscheine, die den Aktionären vor der Ausgabe der Aktien ausgestellt werden (Zwischenscheine).
Die Nichtigkeit ist in der Regel unheilbar. Das Rechtsgeschäft wird nicht von selbst wirksam, wenn der Nichtigkeitsgrund nachträglich wegfällt.
Die Rechtsgültigkeit oder die Vollziehbarkeit der Verwaltungsmaßnahme kann aus schwerwiegenden Gründen für die unbedingt erforderliche Zeit von dem Organ, das die Maßnahme erlassen hat, oder von einem anderen gesetzlich vorgesehenen Organ ausgesetzt werden.
Der zuständige Ressortdirektor verfügt die Archivierung des Verfahrens, sobald die abschließende Maßnahme mitgeteilt oder vollzogen worden ist.
Es steht der Gesellschaft frei, für die Einlagen der Gesellschafter oder Dritter, einschließlich jener, die sich aus Arbeits- und Dienstleistungen ergeben, Finanzinstrumente auszugeben, die mit Vermögensrechten oder auch mit Verwaltungsrechten ausgestattet sind, mit Ausnahme des Stimmrechts in der Generalversammlung der Aktionäre.
Der gesetzliche Zinssatz wird auf fünf Prozent jährlich festgesetzt.
Die Republik Österreich ist als einheitliches Rechtssubjekt und Träger von Rechten und Pflichten im Bereich der Privatwirtschaftsverwaltung ein einheitliches Rechtssubjekt ohne Rücksicht auf die Aufteilung in einzelne Ministerien oder Ämter.
Die Unterlassung oder Mangelhaftigkeit einer vorgeschriebenen Mitteilung kann nur von einem Rechtssubjekt beanstandet werden, in dessen unmittelbarem Interesse die Mitteilung vorgesehen ist.
Liegt eine Straße mit öffentlichem Durchgangsverkehr im Sinne des Artikels 1 Absatz 1 der Straßenverkehrsordnung vor, so haben der Grundeigentümer und der Straßenbetreiber kein privatrechtlich einklagbares Recht, gegen Verstöße der Straßenbenutzer gegen die Bestimmungen der Straßenverkehrsordnung vorzugehen.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Täters anstelle der verhängten Geldstrafe gemeinnützige Arbeit im Ausmaß von bis zu 360 Stunden anordnen.
Die Landesregierung entscheidet darüber binnen 30 Tagen, gegebenenfalls mit der Aufhebung der Konzession und mit dem unverzüglichen Erlass der Maßnahmen gemäß Artikel 89.
Das Privateigentum wird vom Gesetz anerkannt und gewährleistet, das die Arten seines Erwerbs und Genusses sowie seine Grenzen bestimmt, um seine gesellschaftliche Funktion zu sichern und es allen zugänglich zu machen.
Steht die Forderung dem Erblasser gegen den Vermächtnisnehmer selbst zu, so bewirkt das Vermächtnis die Befreiung des Vermächtnisnehmers von der Schuld (Vermächtnis der Befreiung von einer Schuld).
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen abgeschlossene Vertrag entfaltet seine Wirkungen unmittelbar gegenüber dem Vertretenen, innerhalb der Grenzen der ihm erteilten Befugnisse.
Der Präsident erteilt unmittelbar nach Amtsantritt einem der Mitglieder des Verwaltungsrates die Generalvollmacht, ihn im Falle der Abwesenheit oder Verhinderung zu vertreten.
Wird die Konzession für nichtig erklärt und ist es nicht möglich, die Verfahrensmängel zu heilen oder den ursprünglichen Zustand wiederherzustellen, hat der Bürgermeister eine Geldstrafe zu verhängen.
Der mit den Einzahlungen im Verzug befindliche Gesellschafter kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Die Gratisaktien (Freiaktien) werden den Aktionären ohne Kapitaleinlage aufgrund der Umwandlung von offenen Rücklagen in Gesellschaftskapital zugewiesen.
Der Tag der Eheschließung, ob kirchlich oder standesamtlich, muss in den für den bezahlten Sonderurlaub beantragten Zeitraum fallen.
In folgenden Fällen haben die Bediensteten nach vorherigem Nachweis des entsprechenden Grundes Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub: a) bei Eheschließung: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Tages der Eheschließung, .
Mit der Eheschließung erwerben der Ehemann und die Ehefrau die gleichen Rechte und übernehmen die gleichen Pflichten.
Der Schuldner, der eine Geldsumme oder eine andere vertretbare Sache als Darlehen aufnimmt, um eine Schuld zu bezahlen, kann den Darlehensgeber in die Rechte des Gläubigers eintreten lassen, auch ohne dessen Zustimmung.
Besteht die Leistung in einem Tun, so wird der Gläubiger durch die Aufforderung in Verzug gesetzt, die Leistung anzunehmen oder die Handlungen vorzunehmen, die seinerseits erforderlich sind, um die Leistung zu ermöglichen.
Eine Gesamtschuld liegt vor, wenn mehrere Schuldner alle in der Weise zu derselben Leistung verpflichtet sind, dass jeder zur Erfüllung des Ganzen gezwungen werden kann.
Der Umstand, dass die einzelnen Schuldner jeweils zu verschiedenen Bedingungen verpflichtet sind oder dass der gemeinsame Schuldner gegenüber den einzelnen Gläubigern zu verschiedenen Bedingungen verpflichtet ist, schließt eine Gesamtschuld nicht aus.
Zu den rechtlich geschützten Gütern gehört nicht nur das, was man bereits von Rechts wegen besitzt, sondern auch das rechtsverbindlich Versprochene. Im Vordergrund der vertraglichen Haftung steht im deutschen Recht daher der Erfüllungsanspruch.
Für das Insolvenzverfahren ist das Landesgericht (Konkursgericht) zuständig, in dessen Sprengel der Schuldner sein Unternehmen betreibt oder, in Ermangelung eines solchen, seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, bei Abschluss des notariellen Kaufvertrags auf eigene Kosten eine löschungsfähige Quittung mit der Bank für die Einverleibung der Löschung der Hypothek auf dem vertragsgegenständlichen materiellen Anteil zu errichten.
Eine Funktion in der Verwaltung ist öffentlich, wenn sie durch Normen des öffentlichen Rechts oder durch eine Verwaltungsentscheidung geregelt ist und durch die Willensbildung und Willensäußerung der öffentlichen Verwaltung oder durch deren Ausübung mittels hoheitlicher Befugnisse oder Bescheinigungsbefugnisse gekennzeichnet ist.
Der eingeforderte Betrag muss mindestens ein Viertel des Nennwerts und, im Falle einer Ausgabe über pari, auch den zusätzlichen Betrag (das Aufgeld) umfassen.
Ein gültiger Vertrag liegt nicht vor, wenn die Parteien keine Einigung über die Erfordernisse des Vertrages erzielt haben.
Infolgedessen kann auch die verspätete Annahme einen Vertrag nicht zustande bringen; sie gilt gemäß § 150 Absatz 1 BGB nur als neuer Antrag (diesmal als Antrag der anderen Partei).
Das Vorkaufsrecht im Sinne der §§ 504, 505 BGB hat drei Voraussetzungen: ein vertragliches oder gesetzliches Vorkaufsrecht, den Erwerb durch Dritte als das Vorkaufsrecht auslösende Ereignis und die Ausübung des Vorkaufsrechts.
Der Leasinggeber ist der direkte Begünstigte der EU-Kofinanzierung, die verwendet wird, um die vom Leasingnehmer für das Gut, das Gegenstand des Leasingvertrags ist, zu entrichtende Leasingrate zu verringern.
Die Firma der Gesellschaft muss, wie immer ihre Benennung sein mag, die Bezeichnung „Genossenschaft mit unbeschränkter Haftung“ oder „Genossenschaft mit beschränkter Haftung“ enthalten.
Die Ehegatten sind verpflichtet, die im vorhergehenden Artikel vorgesehene Verpflichtung im Verhältnis zu ihrem jeweiligen Vermögen und ihren beruflichen Fähigkeiten oder ihrer Fähigkeit zur Haushaltsführung zu erfüllen.
Für die von den Personen, die den Verein vertreten, eingegangenen Verbindlichkeiten können Dritte wegen ihrer Forderungen auf das gemeinsame Vermögen zurückgreifen.
Geldschulden werden mit Geld in der im Zeitpunkt der Zahlung im Land geltenden Währung und zu ihrem Nominalwert getilgt.
Gegen das Dekret, mit dem der Passivstand für vollstreckbar erklärt wird, kann Einspruch erhoben, die Anfechtung der zugelassenen Forderungen oder der Widerruf beantragt werden.
Eventuelle Gewinne aus der Differenz müssen in eine Rücklage eingestellt werden, die nur im Ausmaß des erhaltenen Gegenwertes ausgeschüttet werden darf.
Zur Bestimmung des gemeinsamen Parteiwillens ist ihr gesamtes Verhalten auch nach Abschluss des Vertrags zu bewerten.
Das rechtsgeschäftliche Veräußerungsverbot wirkt nur zwischen den Parteien und ist nur wirksam, wenn es auf einen angemessenen Zeitraum begrenzt ist und einem schutzwürdigen Interesse einer der Parteien entspricht.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte mitgerechnet, die kontrollierten Gesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einer vorgeschobenen Person zustehen; die Dritten zustehenden Rechte werden nicht mitgerechnet.
Das Geständnis kann nur widerrufen werden, wenn bewiesen wird, dass es durch einen Tatsachenirrtum oder durch Zwang veranlasst wurde.
Die Autonome Provinz Bozen trifft Maßnahmen der Arbeitsmarktpolitik, um in Zusammenarbeit mit den Sozialpartnern zur Verwirklichung des Rechts auf Arbeit und zur beruflichen Förderung beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der am stärksten vertretenen Gewerkschaftsorganisationen wird im gegenseitigen Einvernehmen zwischen den Tarifvertragsparteien im Sinne des Artikels 6 Absatz 2 des Landesgesetzes vom 13. März 1990, Nr. 6 festgelegt.
Vorsatz und Fahrlässigkeit sind die beiden Formen des Verschuldens.
Sofern die Nichterfüllung oder der Verzug nicht auf Vorsatz des Schuldners beruhen, ist der Schadenersatz auf den Schaden begrenzt, der im Zeitpunkt der Begründung der Verbindlichkeit vorhergesehen werden konnte.
Die Einwilligung nach Aufklärung wird in den am besten geeigneten Formen und mit den am besten geeigneten Mitteln im Hinblick auf den Zustand des Patienten eingeholt und schriftlich oder mittels Videoaufzeichnung oder mittels Kommunikationshilfen für Personen mit Behinderungen dokumentiert.
Es besteht kein Zusammenhang zwischen Verfahren gegen einen Angeklagten wegen strafbarer Handlungen, die er einerseits als Minderjähriger und andererseits als Volljähriger begangen hat.
Eine schwerste Körperverletzung liegt vor und es wird die Strafe der Freiheitsstrafe von sechs bis zu zwölf Jahren angewandt, wenn aus der Tat folgt: der Verlust des Gebrauchs eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur ehelichen Treue, zum Beistand in geistiger und materieller Hinsicht, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Die Vergütung für Regulierungsapparate kann zweimal gewährt werden, sofern der Minderjährige im Besitz der Feststellung der Behinderung und der Schwere ist.
Ein Vertrag kann nicht angefochten werden, wenn ein Minderjähriger seine Minderjährigkeit durch arglistige Täuschung verheimlicht hat.
Der Schuldner verliert die Fristbegünstigung für die Ratenzahlung, wenn er die Zahlung von fünf auch nicht aufeinanderfolgenden Raten unterlässt.
Die Eintragung in die Zusatzwählerliste wird ab dem Tag wirksam, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Personenstandsregister der ansässigen Bevölkerung der Zuzugsgemeinde im Gebiet der genannten Region eingetragen wird.
Der Schenker kann den Rückfall der geschenkten Güter sowohl für den Fall des Vorversterbens nur des Beschenkten als auch für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Abkömmlinge vereinbaren.
Bei der Führung der Vertragsverhandlungen und beim Abschluss des Vertrages müssen sich die Parteien nach Treu und Glauben verhalten.
Der Leasinggeber ist entweder eine Leasinggesellschaft (indirektes Leasing) oder der Hersteller/Produzent des Wirtschaftsgutes (Herstellerleasing). Die Hauptpflicht des Leasinggebers besteht darin, dem Leasingnehmer den Leasinggegenstand für einen bestimmten Zeitraum zur Nutzung zur Verfügung zu stellen.
Gegenstände des Kommunalleasings sind unter anderem Verwaltungsgebäude, Parkhäuser oder auch Kraftwerke.
Die Gläubigerin hat der Auskunftsstelle den von ihr gewährten Konsumentenkredit zu melden.
Das Landesinstitut für Statistik (Astat) hat festgestellt, dass der effektive Jahreszins (TAEG) für ein Hypothekardarlehen, sowohl mit variablem als auch mit festem Zinssatz, 7,3 % erreicht.
Für die Einsetzung des Beratenden Ausschusses gemäß Artikel 18 des Vertrags teilen die Regierungen der Kommission, sobald diese ihre Tätigkeit aufgenommen hat, alle Informationen über die Lage der Erzeuger- und Arbeitnehmerorganisationen sowie der Verbraucherverbände mit.
Wird derselbe wirtschaftliche Zweck von einem Dritten verfolgt, der die Mittel gegen Entgelt zur Verfügung stellt (Kreditgeber), so findet Artikel 17 auch auf das Verhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Kreditgeber Anwendung.
Erst nach Ausübung der Kaufoption wird das Investitionsgut zum Ablösewert (üblicherweise unter dem Marktwert) einschließlich der Nebenkosten aktiviert und führt in den Folgejahren zu Abschreibungen.
Während das Zivilrecht von der Privatautonomie geprägt und daher gerade auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Grundsatz der Gesetzmäßigkeit beherrscht.
Die Aufgabe der drei pädagogischen Landesinstitute für Forschung, Erprobung und Fortbildung ist es, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, Schulerprobung und Fortbildung durch geeignete Veröffentlichungen bekannt zu machen.
Um den Zugang der Bürger zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land jede geeignete Maßnahme zur Unterstützung der beruflichen Weiterbildung und der Umschulung der Arbeitnehmer ergreifen.
Wer auf Friedhöfen oder an anderen Bestattungsorten eine Beschimpfung von Gräbern, von Grabstätten, von Urnen oder von Gegenständen begeht, die dem Andenken an die Verstorbenen oder dem Schutz des Friedhofsschmucks dienen, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Gefördert werden können die Herstellung von beweglichen und unbeweglichen Investitionsgütern in Form von Eigenleistungen, der Erwerb des Eigentums mittels Leasing sowie die Maßnahmen zur Gewährleistung der Nahversorgung.
Das Eigentum ist öffentlich oder privat. Die Wirtschaftsgüter gehören dem Staat, den öffentlichen Körperschaften oder den Einzelnen.
Am 28. Mai 1999 wurde der der „Zürich“ Versicherungs-Gesellschaft gewährte revolvierende Kredit über 1 Milliarde USD mit einer Laufzeit von 364 Tagen durch einen neuen syndizierten revolvierenden Kredit über 1,5 Milliarden USD mit einer Laufzeit von 5 Jahren ersetzt.
Die Ausschlagung der Erbschaft muss mit einer Erklärung erfolgen.
Der Arbeitnehmer hat neben dem wöchentlichen Ruhetag nach einem Jahr ununterbrochenen Dienstes Anspruch auf einen bezahlten Urlaub von mindestens acht Tagen nach den Gebräuchen.
Sofern eine Erweiterungszone Grundstücke im Eigentum der Gemeinde oder einer anderen öffentlichen Körperschaft oder von Wohnbaugenossenschaften umfasst, die ihrerseits über ein gefördertes Darlehen verfügen, ist die entsprechende Kubatur gänzlich dem geförderten Wohnbau und/oder den sekundären Erschließungsanlagen vorbehalten.
Der Bezirksrichter bestimmt im Dekret gemäß Artikel 25 und in jedem Fall im Erbschein, in wie vielen und welchen Räumen des Wohngebäudes und an welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnungsrecht und das Gebrauchsrecht ausgeübt werden können.
Wer das Gebrauchsrecht an einer Sache hat, kann daraus, ohne Rücksicht auf sein übriges Vermögen, den Nutzen ziehen, der seinem Stand, seinem Beruf und seinem Haushalt angemessen ist.
Wer das Gebrauchsrecht an einer Sache hat, kann sich ihrer bedienen und, wenn sie Früchte trägt, diese in dem Maße beziehen, wie dies für seine Bedürfnisse und jene seiner Familie notwendig ist.
Dem Staat gehören und bilden das öffentliche Demanialgut: das Meeresufer, der Strand, die Reeden und die Häfen; die Flüsse, die Wildbäche, die Seen und die anderen Gewässer, die nach den einschlägigen Gesetzen als öffentlich erklärt sind; die der Landesverteidigung dienenden Werke.
Der Verlobte kann die Rückgabe der Geschenke verlangen, die wegen des Eheversprechens gemacht worden sind, wenn die Ehe nicht geschlossen worden ist.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum Beistand in geistiger und materieller Hinsicht, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Am von den Parteien bestimmten Tag verliest der Standesbeamte in Gegenwart von zwei Trauzeugen, die auch Verwandte sein können, den Ehegatten die Artikel 143, 144 und 147.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Das Pseudonym, das von einer Person in der Weise gebraucht worden ist, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt dem Notar in Gegenwart der Zeugen seinen Willen, der vom Notar selbst schriftlich abgefasst wird.
Die flüssigen Mittel umfassen die Kassen- und Bankguthaben sowie die kurzfristigen Termineinlagen, die zum Nennwert zu bewerten sind.
Einzahlungen sind jederzeit möglich, die Behebung in der Regel nur bei Fälligkeit.
Werden das Einlagengeschäft, die Krediteröffnung oder andere Bankgeschäfte in Form des Kontokorrents im Kontokorrentverkehr abgewickelt, kann der Kontoinhaber jederzeit über die zu seinen Gunsten bestehenden Beträge verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung der eventuell vereinbarten Kündigungsfrist.
Die Forderungs- und Schuldverhältnisse, die über das Konto abgewickelt werden, sei es ein Habenkonto oder auch ein Sollkonto, werden zu denselben Fälligkeitsterminen belastet oder gutgeschrieben.
Die monatliche Gebühr umfasst die Spesen für die Kontoführung sowie die Spesen für das Scheckheft.
Der Bundesminister für Finanzen hat für jede Wertpapierbörse, der Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit hat für jede allgemeine Warenbörse einen Börsenkommissar und die erforderliche Anzahl von Stellvertretern zu ernennen.
Ihre Vorteile einer Kreditversicherung: laufende Prüfung und Überwachung der Zahlungsfähigkeit Ihrer Kunden, Erhalt der Liquidität und Absicherung der Erträge durch Entschädigung im Insolvenzfall beziehungsweise in einigen Fällen auch bei Zahlungsverzug; eine Erweiterung Ihres Kreditrahmens ist durch Abtretung der Zahlungsforderungen möglich.
Die Einzelpolice ist ein Vertrag, mit dem ein versichertes Risiko verbunden ist.
Am 12.10.1995 wurde die Ehe rechtskräftig aufgelöst. Während der Ehe wurden gemeinsam verschiedene Einrichtungsgegenstände erworben, eine Erlebensversicherung abgeschlossen und zwei Personenkraftwagen von unterschiedlichem Wert erworben.
Die förderfähigen Versicherungsprämien dürfen sich für Rinder und Einhufer nicht auf einen Versicherungswert von mehr als 2.000,00 € und für Schafe und Ziegen nicht auf einen Versicherungswert von mehr als 400,00 € beziehen.
Die Verwendung durch Dritte umfasst: a) die Vermietung ohne Fahrer, b) die Personenbeförderung im Mietfahrzeug mit Fahrer und im Taxi, c) die öffentliche Personenbeförderung im Linienverkehr, .
Wer ein für die Güterbeförderung bestimmtes Fahrzeug ohne die Ermächtigung zur Personenbeförderung verwendet, unterliegt der Zahlung einer Verwaltungsgeldbuße von 422 bis 1.695 Euro.
War sich eine der Parteien der Mutwilligkeit ihres Anspruchs bewusst, so kann die andere die Annullierung des Vergleichs verlangen.
Paragraph 345 ABGB definiert den unechten Besitz.
Zwei oder mehr Gemeinden, die in der Regel aneinandergrenzen und derselben Provinz angehören, können einen Gemeindeverband zur gemeinsamen Wahrnehmung einer Reihe von Aufgaben oder zur Erbringung von ihnen zugewiesenen oder delegierten Dienstleistungen bilden.
Die unselbständige Anstalt ist eine Hilfseinrichtung der Gemeinde mit Selbstverwaltung, eigener Struktur, eigenem Haushalt, und zwar im Rahmen des Gesamthaushalts der Körperschaft.
Dem im Laufe des Jahres eingestellten oder aus dem Dienst ausgeschiedenen Personal wird das 13. Monatsgehalt im Verhältnis zur Anzahl der geleisteten Dienstmonate gewährt.
In Übereinstimmung mit dem interkonföderalen Abkommen vom 27.10.1946 sehen die Kollektivverträge vor, dass den Arbeitnehmern ein 13. Monatsgehalt (Angestellte) oder eine Weihnachtsgratifikation (Arbeiter) anlässlich des Weihnachtsfestes ausgezahlt wird.
Das Rücktrittsrecht erlischt spätestens einen Monat nach der vollständigen Erfüllung des Vertrags durch beide Vertragsparteien, bei Versicherungsverträgen spätestens einen Monat nach dem Zustandekommen des Vertrags.
Zins- und Devisenswaps sind hinsichtlich des Zinsänderungsrisikos wie bilanzwirksame Instrumente zu behandeln.
Der Cash-and-carry-Handel als besondere Form des Selbstbedienungsgroßhandels richtet sich an alle Unternehmer und Unternehmen, die beabsichtigen, ihren Bedarf rasch und vor allem kostengünstig zu decken.
Wenn der Kurs einer Aktie steigt, kann sie zu einem hohen Preis wiederverkauft werden, wodurch sich gute Gewinne erzielen lassen.
Die Gemeinde, der Gemeindenverband und die Bezirksgemeinschaft beteiligen sich mit einem Festbetrag je Einwohner an den Ausgaben der Familienberatungsstelle.
In den Gemeinden der Provinz Trient mit einer Bevölkerung von bis zu 3.000 Einwohnern erfolgt die Wahl der Mitglieder des Gemeinderates nach dem Mehrheitswahlsystem gleichzeitig mit der Wahl des Bürgermeisters.
Der Regionalrat wird nach dem Verhältniswahlsystem in allgemeiner, direkter und geheimer Wahl gemäß den durch Regionalgesetz festgelegten Bestimmungen gewählt.
Beträge, die unter dem von der Landesregierung festgesetzten Betrag liegen, sowie die Einhebungskosten können nicht rückerstattet werden. Ausgenommen sind die Fälle, in denen der Grundsatz des Vertrauensschutzes Anwendung findet.
Die Wahl findet binnen sechs Monaten nach den allgemeinen Gemeindewahlen statt.
Die wesentlichen Elemente des Frachtvertrags im HGB und des Luftbeförderungsvertrags stimmen überein. Die Unterschiede ergeben sich ausschließlich aus der Besonderheit des Beförderungsmittels.
Jeder Dienst und die ständige Kommission bereiten die von ihnen ausgearbeiteten oder in Zusammenarbeit mit anderen erstellten Materialien, Berichte und Forschungsergebnisse in einer für die Veröffentlichung geeigneten Form auf.
Die eine und unteilbare Republik anerkennt und fördert die örtlichen Autonomien; sie verwirklicht in den vom Staat abhängenden Diensten die weitestgehende Verwaltungsdezentralisierung; sie passt die Grundsätze und Methoden ihrer Gesetzgebung den Erfordernissen der Autonomie und der Dezentralisierung an.
Die Rechtsetzung wird von beiden Kammern gemeinsam ausgeübt.
Jeder Wahlvorstand besteht aus einem Präsidenten und zwei Stimmzählern, von denen einer Schriftführer ist.
Wer im Besitz eines Wahlscheins ist, kann an der Wahl des Wahlkreises, in dem der Wahlschein ausgestellt wurde, teilnehmen, und zwar sowohl durch Stimmabgabe in einem beliebigen Wahllokal dieses Wahlkreises als auch durch Briefwahl.
Mit dem Abschluss des Wahlkampfes ist jede Form der Propaganda, einschließlich jener mittels Presse und Fernsehspots, verboten.
Die Unterscheidung zwischen der Verwaltung im organisatorischen Sinne und der Verwaltung im materiellen Sinne knüpft an den Grundsatz der Gewaltenteilung an.
In den auf der internationalen Versicherungskarte für Kraftverkehr angeführten Ländern ist der Versicherungsschutz insoweit gewährleistet, als das jeweilige internationale Kennzeichen nicht durchgestrichen ist. Der Versicherer ist zur Ausstellung der internationalen Versicherungskarte für Kraftverkehr verpflichtet.
Sollte eine technische Regierung die Verfassung ändern wollen, wäre dies ein Grund zu äußerster Besorgnis.
Die Studientitel und/oder Berufstitel sind vorzugsweise in Kopie vorzulegen. Gleiches gilt für das Arbeitsbuch oder die vom Arbeitgeber ausgestellte Arbeitsbestätigung zum Nachweis der Berufserfahrung.
Um die Eintragung in das Verzeichnis zu erlangen, müssen die Bewerber dem Landesassessorat für öffentliche Arbeiten folgende Unterlagen vorlegen: Dienstzeugnis mit der Beschreibung der ausgeübten Tätigkeiten für die Bediensteten der öffentlichen Verwaltungen.
Wer sich um eine Ausbildungsstelle für Sprengelärzte bewirbt, richtet ein stempelsteuerpflichtiges Gesuch an die Sanitätseinheiten und legt folgende Unterlagen bei: allfällige Dienstzeugnisse und Arbeitsbestätigungen, die vom Sanitätsdirektor und von der Verwaltung der Dienstkörperschaft bestätigt sein müssen.
Der wichtigste Unterschied zwischen Mitteilung und Zustellung besteht in der verstärkten Beweiskraft der förmlichen Zustellung.
Der absolute Selbstbehalt kommt zur Anwendung, wenn die Versicherung bis zu einem bestimmten Prozentsatz der Invalidität keine Entschädigung leistet.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch bei Abschluss des Vertrages durch eine von den Parteien schriftlich anerkannte Schätzung festgesetzt werden.
Die Gleichwertigkeitserklärung ist rückwirkend ab dem Datum der Erlangung des Studientitels in der Republik Österreich wirksam.
Ein (wirksamer) Verwaltungsakt ist grundsätzlich für alle Staatsorgane bindend und muss deren Entscheidungen zugrunde gelegt werden.
Der Versicherer haftet für entgangenen Gewinn nur, wenn er sich hierzu ausdrücklich verpflichtet hat.
Folgende Tätigkeiten sind besonders Versuchen einer mafiösen Unterwanderung ausgesetzt: b) Beförderung, auch grenzüberschreitend, und Entsorgung von Abfällen, h) gewerblicher Güterkraftverkehr,
Ein für den gewerblichen Güterkraftverkehr bestimmtes Fahrzeug, sofern sich der Unternehmer verpflichtet, gegen Entgelt die vom Auftraggeber verlangten Transportdienstleistungen zu erbringen.
Diese Polizze ist eine Haftpflichtversicherung nach dem Anspruchserhebungsprinzip (Claims-made). Dies bedeutet, dass die Polizze Schadensfälle deckt, die vom Versicherten den Versicherern während der Versicherungsdauer erstmals gemeldet werden.
Bagatellschäden sind nicht ersatzfähig. Die Rechtsprechung hat einen doppelten Prüfungsfilter eingeführt, da für die Schadenersatzpflicht bei immateriellen Schäden sowohl die Schwere der Rechtsgutsverletzung als auch das Ausmaß der Beeinträchtigung berücksichtigt werden müssen.
Zudem definiert die Richtlinie den Ort der Niederlassung eines Diensteanbieters als den Ort, an dem dieser mittels einer festen Einrichtung tatsächlich eine wirtschaftliche Tätigkeit auf unbestimmte Zeit ausübt, unabhängig von dem Ort, an dem Websites, Server und E-Mail-Postfächer installiert sind.
Hinsichtlich der Informationspflichten bei elektronischen Verträgen muss der Diensteanbieter, bevor der Nutzer des Dienstes die Bestellung absendet, mindestens folgende Informationen in klarer Weise bereitstellen.
Die Übermittlung einer inhaltlich unrichtigen Schadensanzeige an ein Versicherungsunternehmen mit dem Ziel, auf diese Weise durch Täuschung über Tatsachen eine Versicherungsleistung zu erlangen, stellt bereits eine typische Ausführungshandlung der Straftat (und somit einen Versuch) dar, auch wenn zur Vollendung der Straftat weitere Ausführungshandlungen erforderlich gewesen wären.
Für die Schadensmeldung wird gebeten, das beiliegende Formular zu verwenden. Die vollständig ausgefüllte Schadensmeldung und die Erklärung des behandelnden Arztes müssen innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen ab Eintritt des Schadensfalls bei der örtlichen Raiffeisenkasse abgegeben werden.
Im streitigen Verfahren sind alle Fristen wiederherstellbar, was bedeutet, dass bei deren Nichteinhaltung die Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zulässig ist.
Das für universitätsrechtliche Angelegenheiten zuständige Organ hat die Bewertung einer Prüfung für nichtig zu erklären, sofern die Anmeldung zu dieser Prüfung erschlichen wurde.
Für Transporte von und nach Ländern, die in der vorliegenden Generalpolice nicht vorgesehen sind, müssen die Prämien und Bedingungen vor Beginn des Risikos mit dem Versicherer vereinbart werden.
Jeder in Italien tätige Versicherungsmakler muss im Berufsverzeichnis der Versicherungsmakler der italienischen Aufsichtsbehörde für das Versicherungswesen ISVAP eingetragen sein.
Sofern der Versicherte nachweist, dass ein versichertes Risiko vor Ablauf des Vertrags weggefallen ist, wird der Vertrag auf sein Verlangen hinsichtlich dieses Risikos vorzeitig aufgelöst.
Was ist eine Erstrisikoversicherung? Ein versicherter Schaden wird bis zur Höhe der vereinbarten Versicherungssumme ersetzt, unabhängig vom Wert der Immobilie. Eine Unterversicherung ist im Gegensatz zur Vollwertversicherung nicht möglich.
Ein Sammelverwaltungsakt stellt lediglich ein Bündel einzelner Verwaltungsakte dar.
Die besonderen Bedingungen haben Vorrang vor den allgemeinen Bedingungen, die geschriebenen vor den gedruckten, jene gedruckten, auf die in den geschriebenen Bedingungen verwiesen wird, vor jenen gedruckten, auf die nur in den gedruckten Bedingungen verwiesen wird.
Falls keine Person vorhanden ist, der die Vertretung oder der Beistand zusteht, kann die Staatsanwaltschaft beim Gericht die Ernennung eines Sonderpflegers für das Verfahren beantragen, wenn dies dringend erforderlich ist oder ein Interessenkonflikt zwischen dem durch die strafbare Handlung Geschädigten und seinem Vertreter besteht.
Die Mitteilung erfolgt innerhalb von 30 Tagen durch den Erwerber im Zeitpunkt des Abschlusses der Übertragung im Rahmen von Zwangsveräußerungs- oder Insolvenzveräußerungsverfahren oder aufgrund eines Urteils, das die Rechtswirkungen eines nicht abgeschlossenen Veräußerungsvertrags erzeugt.
Die Eigentumsübertragung selbst setzt die Übergabe der Sache voraus.
In den Verfahren vor dem Rechnungshof finden die Grundsätze der Waffengleichheit, des Rechts auf Gehör und des fairen Verfahrens im Sinne des Artikels 111 Absatz 1 der Verfassung Anwendung.
Die Verwendung des Essensbons ist an die Ausstellung einer Steuerquittung durch den beauftragten Gastronomiebetrieb gebunden, auf deren Grundlage der Nachweis erbracht wird, dass ein Kostenbeitrag seitens des jeweiligen Bediensteten belegt wurde.
Bis zur Neufestsetzung der Stellenpläne gemäß dem vorstehenden Absatz 4 und bis zu den entsprechenden Einstellungen verfügt der Regierungskommissar die Abstellung von Personal der lokalen Stellenpläne bei seinen Dienststellen, ohne Belastung des Staatshaushaltes.
Im Falle der Versetzung in den Ruhestand, der Annahme des freiwilligen Ausscheidens aus dem Dienst oder des Übertritts in andere Ämter oder Verwaltungen nimmt der Bedienstete bis zu dem Tag an der Aufteilung teil, an dem die entsprechende Maßnahme Rechtswirksamkeit erlangt.
Die begünstigten Unternehmen der Zuweisung können auf Antrag von der Einhaltung der Bestimmungen abweichen, wenn die Fortführung der Betriebstätigkeit des begünstigten Unternehmens der Zuweisung aufgrund eines Unfalls, einer Versetzung in den Ruhestand, einer Krankheit oder eines Todesfalls verhindert oder schwerwiegend und dauerhaft beeinträchtigt wird.
Das gerichtliche Geständnis kann spontan sein oder durch die förmliche Vernehmung herbeigeführt werden.
Der Erwerb der Ware durch den Vertragshändler und seine Vertriebspflicht sind miteinander verknüpft; die einzelnen Kaufverträge zwischen dem Hersteller und dem Vertragshändler sind, obwohl durch den Vertragshändlervertrag weitgehend vorgegeben, rechtlich selbstständig.
Ansuchen, die im lfd. J. nicht zugelassen werden, werden im folgenden Jahr bevorzugt gegenüber den später eingereichten Ansuchen zugelassen.
Bei Eintritt der Tatsachen ist der Student verpflichtet, den Mietzins für den laufenden Monat (Monat, in dem die Verzichtserklärung eingereicht wird) und einen zusätzlichen Betrag in Höhe von zwei Monatsmieten zu entrichten.
Die im Verlängerungszeitraum erlassenen Akte, die nicht unter die in Absatz 3 genannten fallen, sind rechtswidrig.
Der primäre Zweck von Sichteinlagen ist die Bereitstellung von Mitteln für die Abwicklung des bargeldlosen Zahlungsverkehrs.
Die elektronische Identitätskarte kann beim Meldeamt der Gemeinde Terenten beantragt werden.
Bei der Gewährung von Förderungen ist zu berücksichtigen: d) die Leistungsfähigkeit des Förderungswerbers und die von diesem im Allgemeininteresse erzielten Ergebnisse, .
Die kleinen Ausbesserungen, die gemäß Artikel 1576 vom Mieter auf eigene Kosten auszuführen sind, sind jene, die sich aus den durch den Gebrauch verursachten Verschlechterungen ergeben, und nicht jene, die auf das Alter oder den Zufall zurückzuführen sind.
Der Vermieter muss während des Mietverhältnisses alle notwendigen Ausbesserungen ausführen, mit Ausnahme der kleinen Instandhaltungsarbeiten, die zu Lasten des Mieters gehen.
Die Mitglieder müssen zumindest im Zeitpunkt der Beschlussfassung in der von den einschlägigen Organisationsbestimmungen vorgeschriebenen Mindestanzahl im Sitzungssaal anwesend sein (Anwesenheitsquorum).
Die Verwahrung und Verwaltung von Wertpapieren sowie der Handel, die Zeichnung, die Platzierung, die Annahme, die Übermittlung und die Vermittlung von Aufträgen über Finanzinstrumente.
Die Verjährungsfrist für den Ausgleich von Fehlern bei der Abrechnung sowie den Ausgleich für Änderungen oder Berichtigungen der mittleren konzessionierten Nennleistung ist jene, die in den entsprechenden staatlichen Gesetzen festgelegt ist.
Dass ein von einer Bank für Bauzwecke gewährtes Darlehen oder ein Darlehensversprechen im Sinne der vertraglichen Bestimmung als ausreichende Sicherheit anzusehen ist, wird von den Klägern nicht bestritten.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensschuldverschreibungen für einen Betrag begeben, der das eingezahlte und bestehende Kapital laut der letzten genehmigten Bilanz nicht übersteigen darf.
Die mit einem Erkennungsausweis versehenen Bediensteten können bei der Ausübung ihrer Aufgaben erforderlichenfalls von zur Amtsverschwiegenheit verpflichteten Beratern unterstützt werden.
Wenn sich eine Person gegen Entgelt verpflichtet, ein Werk herzustellen oder eine Dienstleistung zu erbringen, und zwar vorwiegend durch eigene Arbeit und ohne ein Unterordnungsverhältnis zum Auftraggeber einzugehen, finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Dem Antragsteller, gegen den die Exmission aus der Wohnung wegen Ablaufs des Mietvertrags ausgesprochen wurde, werden drei Punkte zugewiesen.
Die Pannenhilfe und der Abschleppdienst dürfen nur von Körperschaften und Unternehmen durchgeführt werden, die auch im Voraus eine entsprechende Ermächtigung des Straßeneigentümers erhalten haben.
Der Übernehmer ist ermächtigt, die Sache in eigenem Namen und auf eigene Rechnung zu verkaufen. Der Dritte erwirbt daher das Eigentum, obwohl der Übernehmer (vor Ablauf der festgelegten Frist) selbst nicht Eigentümer ist.
Der nichtige Verwaltungsakt ist von Anfang an nicht geeignet, die gewollten Rechtswirkungen zu erzeugen. Er ist unwirksam, unverbindlich und der Bürger ist nicht verpflichtet, ihn zu befolgen, die Behörde kann ihn nicht zwangsweise vollstrecken.
Die notwendigen Einschränkungen der persönlichen Freiheit und die für die Durchführung der diesbezüglichen Bestimmungen unerlässlichen Maßnahmen sind daher durch das Züchtigungsrecht (besser: durch die Erziehungspflicht) gerechtfertigt, selbst wenn sie den Tatbestand einer Freiheitsentziehung oder eines Zwangs erfüllen.
Die täterbegünstigende Analogie ist unbeschränkt zulässig: Rechtfertigungs-, Schuldausschließungs- und Strafausschließungsgründe können ohne besondere methodische Einschränkungen ausgedehnt werden.
Niemand darf wegen einer Handlung bestraft werden, die das Gesetz mit Strafe bedroht, wenn der schädliche oder gefährliche Erfolg, von dem die Strafbarkeit abhängt, nicht die Folge seiner Handlung oder Unterlassung ist.
Das Gericht bemisst die Geldstrafe insbesondere nach der Schwere der Handlung.
Der Antrag auf Anrufung des Verfassungsgerichtshofes ist mangels eines subjektiven Rechts einer Prozesspartei zur Einbringung eines solchen Antrags abzuweisen.
Der Verwahrungsvertrag kann bewegliche oder unbewegliche Güter zum Gegenstand haben.
Entdeckt der Verwahrer, dass die Sache aus einer rechtswidrigen Tat stammt, und ist ihm die Person bekannt, der sie entzogen wurde, so muss er dieser die bei ihm erfolgte Verwahrung anzeigen.
Als Mitglieder der Kernfamilie gelten: der Nutzer, der Ehegatte, sofern keine gesetzliche Trennung vorliegt, oder der Lebensgefährte des Nutzers, sofern der Lebensgefährte und der Nutzer in einer gemeinsamen Hausgemeinschaft leben.
Die dem Schwiegervater, der Schwiegermutter, dem Schwiegersohn und der Schwiegertochter auferlegte Pflicht zur Leistung des beschränkten Unterhalts erlischt, wenn der Unterhaltsberechtigte eine neue Ehe eingegangen ist.
Der eingeschränkte Unterhalt kann nur von demjenigen verlangt werden, der sich in Bedürftigkeit befindet und nicht in der Lage ist, selbst für den eigenen Unterhalt zu sorgen.
Die Bestimmungen über die parlamentarische Immunität und über das Recht des Abgeordneten, das Zeugnis zu verweigern, bleiben unberührt.
Beim indirekten Leasing erwirbt eine Leasinggesellschaft das Gut vom Hersteller und schließt das Leasinggeschäft mit dem Interessenten ab.
Im Falle eines gemeinsamen Antrags auf Ehescheidung sieht Art. 4 Absatz 16 des Gesetzes vom 14.05.2005, Nr. 80 ein abgekürztes Verfahren vor.
Die ehelichen Rechte und Pflichten sind zwingend geregelt, soweit sie sich auf unverzichtbare Grundsätze wie den Beistand und die umfassende Lebensgemeinschaft beziehen.
Steuerpflichtig sind: d) der Ehegatte, dem die Ehewohnung mit Maßnahme des Richters der gerichtlichen Trennung, der Nichtigerklärung, der Auflösung oder des Erlöschens der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe zugewiesen wurde, .
Im verwaltungsgerichtlichen Verfahren finden die Grundsätze der Waffengleichheit, des kontradiktorischen Verfahrens und des gerechten Verfahrens Anwendung, wie in Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung vorgesehen.
Der Ablehnungsantrag kann in der Vorverhandlung bis zum Abschluss der Feststellungen betreffend die Erklärungen der Parteien gestellt werden.
Es bestehen drei aktive Rechtspositionen, die den am Verfahren beteiligten Subjekten zustehen und die insgesamt als „Beteiligungsansprüche“ bezeichnet werden können. Die erste betrifft das Recht auf Erhalt der Mitteilung über die Einleitung des Verfahrens.
Innerhalb des Biotops ist insbesondere verboten: die Errichtung von Bauten und Anlagen jeder Art, das Reiten außerhalb von Fahrstraßen, das Befahren mit Fahrzeugen jeder Art, einschließlich Fahrrädern, ausgenommen für die land- und forstwirtschaftliche Tätigkeit.
Regress gegen Richter bei nachweislich fehlerhaften Urteilen durch: Abänderung der absoluten Immunität der Richter und ihrer Entscheidungen in eine zumindest nur relative Immunität.
Das Verfahren auf gerichtliche Feststellung der Vaterschaft oder Mutterschaft wird von Rechts wegen ausgesetzt und erlischt, sobald eine rechtskräftige Entscheidung über die Adoption ergeht.
Mit einem am 13.6.1980 geschlossenen und am 18.8.1980 homologierten Adoptionsvertrag hat Dr. Raphael A. den damals 27-jährigen Kläger adoptiert. Die Mutter des Klägers war einverstanden, sein leiblicher Vater war zuvor verstorben.
In dem in Artikel , des Gesetzbuches vorgesehenen Fall müssen im Zustellungsbericht auch die Uhrzeiten angegeben werden, zu denen die Besuche durchgeführt wurden.
Sofern der Ehemann der Mutter in Form eines gerichtlichen Protokolls oder einer notariellen Urkunde in eine medizinisch unterstützte Fortpflanzung mit dem Samen eines Dritten eingewilligt hat, kann die Ehelichkeit des mit dem Samen des Dritten gezeugten Kindes nicht bestritten werden.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele beachtet das Land bei der Ausübung der Verwaltungstätigkeit die Kriterien der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Das Dekret, mit dem über die Adoption entschieden wird, muss der Staatsanwaltschaft, den adoptierenden Ehegatten und dem Vormund zugestellt werden.
Sofern der Verzicht und die Annahme den Bestimmungen entsprechen, erklärt das Gericht das Erlöschen des Verfahrens.
Wer eine Tat begeht, die darauf gerichtet ist, das Staatsgebiet oder einen Teil desselben der Souveränität eines ausländischen Staates zu unterwerfen oder die Unabhängigkeit des Staates zu beeinträchtigen, wird bestraft.
Wer mit einem Ausländer Beziehungen unterhält, damit ein ausländischer Staat dem italienischen Staat den Krieg erklärt oder feindselige Handlungen begeht, wird bestraft.
Wer ohne Genehmigung der Regierung Anwerbungen oder andere feindselige Handlungen gegen einen ausländischen Staat in der Weise vornimmt, dass für den italienischen Staat die Gefahr eines Krieges entsteht, wird bestraft.
Zur Legitimation sind grundsätzlich der leibliche Vater oder die leibliche Mutter des außerhalb der Ehe geborenen Kindes berechtigt.
Mit lebenslanger Freiheitsstrafe wird bestraft, wer eine Handlung begeht, die darauf gerichtet ist, die Einheit des Staates aufzulösen.
Die Souveränität des Staates gehört dem Volke, das sie in den Formen und innerhalb der Grenzen der Verfassung ausübt.
Wer in Kriegszeiten Kontakte mit einem Ausländer unterhält, um die militärischen Operationen des Feindes zum Schaden des italienischen Staates zu begünstigen, wird bestraft.
Wer sich zum Zwecke politischer oder militärischer Spionage Nachrichten verschafft, die im Interesse der Sicherheit des Staates geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Die Maßnahme gemäß Absatz 1 oder, im Falle eines Rekurses, die endgültige Entscheidung auf dem Gerichtsweg bilden den Titel für die grundbücherliche Eintragung.
Der Beamte oder der mit einem öffentlichen Dienst Beauftragte, der sich zum eigenen oder fremden Vorteil Erfindungen, wissenschaftliche Entdeckungen oder neue gewerbliche Verfahren, die geheim bleiben müssen, zunutze macht, wird bestraft.
Wer, von der italienischen Regierung beauftragt, im Ausland Staatsgeschäfte zu führen, sich dieses Auftrags untreu erweist, wird bestraft.
Das Verbot der reformatio in pejus findet Anwendung auf den Rechtsmittelrichter und auf den Richter, an den die Sache zur Wiederholung der Hauptverhandlung zurückverwiesen wird.
Wer, zu terroristischen Zwecken oder um die demokratische Ordnung umzustürzen, einen Anschlag auf das Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person verübt, wird bestraft.
Wer Militärpersonen zur Verletzung der Pflichten der militärischen Disziplin anstiftet, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Im Sinne des Strafgesetzbuches gilt die Straftat als öffentlich begangen, wenn die Handlung begangen wird: durch das Druckwerk oder durch andere Propagandamittel.
Das Gericht kann sich seiner Begründungspflicht auch nicht dadurch entziehen, dass es Aktenstücke fotokopiert und diese dem Urteil als Begründung beilegt, anstatt eine eigenständige Begründung zu formulieren.
Wurde eine rechtswidrige Tat begangen und hat der Täter oder der Teilnehmer etwas für die Tat oder aus ihr erlangt, so ordnet das Gericht die Einziehung an.
Wird das Protokoll in zusammenfassender Form abgefasst, ist zudem eine Tonaufzeichnung vorzunehmen.
Sollte die angegebene Art der Protokollierung als unzureichend erachtet werden, kann, sofern dies absolut unerlässlich erscheint, auch eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden.
Die Öffentlichkeit der Hauptverhandlung ist von Amts wegen oder auf Antrag auch dann auszuschließen, wenn dies im Interesse des Minderjährigen erforderlich ist.
Die Einmalprämie kann auf Antrag um 1.000,00 Euro oder ein Vielfaches davon erhöht werden. Die Möglichkeit, zusätzliche Einzahlungen für diese Polizze zu leisten, ist nicht vorgesehen.
Die Angehörigen der Minderheit genießen wie alle Staatsbürger die durch das Grundgesetz für die Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 gewährleisteten Rechte. Insbesondere stehen ihnen im Rahmen des Grundgesetzes folgende Rechte zu: 1. das Recht auf Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Der Militärdienst ist nach Maßgabe und in den Formen des Gesetzes Pflicht. Seine Ableistung beeinträchtigt weder das Arbeitsverhältnis des Bürgers noch die Ausübung der politischen Rechte.
Der Führerschein wird von den zuständigen Ämtern des Departements für Landverkehr widerrufen, c) wenn der Inhaber seinen Führerschein in einen anderen, von einem ausländischen Staat ausgestellten Führerschein umgeschrieben hat.
Die Anführer oder die Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Täter.
Die Rechtsschutzversicherung dient der Geltendmachung von Schadenersatzansprüchen und der Strafverteidigung. Sie bietet die Erstattung der Kosten bei der Wahrnehmung rechtlicher Interessen vor Gerichten und Behörden.
Die antragstellende Partei stellt den anderen Parteien die Verteidigungsschrift zusammen mit dem Dekret zur Festsetzung der Verhandlung zu.
Für die Amtsfähigkeit und für die durch Wahl zu besetzenden Stellen kann das Gesetz die Nichtbürger der Republik den Staatsbürgern gleichstellen.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsrechtspflege haben die Zuständigkeit für den Schutz der berechtigten Interessen und, in besonderen, vom Gesetz bestimmten Sachgebieten, auch der subjektiven Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Ist der Angeklagte der italienischen Sprache nicht mächtig, so hat er das Recht auf den unentgeltlichen Beistand eines Dolmetschers, damit er die gegen ihn erhobene Anschuldigung verstehen und den Amtshandlungen, an denen er teilnimmt, folgen kann.
Bei der Prüfung des Vorliegens der Voraussetzungen eines Anordnungsgrundes konzentriert sich das Gericht unter Berücksichtigung des verfassungsrechtlichen Gebots der Gewährleistung eines effektiven Rechtsschutzes zu Recht auf die Frage, ob den Rekurrenten im Falle des Nichterlasses einer einstweiligen Anordnung ein unzulässiger und nicht wiedergutzumachender Nachteil entstehen würde.
Der jährliche Betrag der zu erwerbenden oder zu übertragenden Schuldverschreibungen entspricht der Differenz zwischen der periodischen Belastung für ein zehnjähriges Obligationsdarlehen und jener für ein Darlehen mit einer Laufzeit von 20 Jahren.
Wird nämlich ein Zustellungsbevollmächtigter oder ein Prozessbevollmächtigter bestellt, kann die Zustellung rechtswirksam nur an den Prozessbevollmächtigten, nicht mehr an die Partei selbst erfolgen.
Gemäß verschiedenen Gemeindeverordnungen bestehen Instrumente der direkten Demokratie (Volksbefragung, Volksbegehren, Volksabstimmungen und andere).
Ebenso wie auf staatlicher Ebene ist auch das „Regierungssystem“ Südtirols von den Grundsätzen der repräsentativen Demokratie geprägt.
Der Generaldirektor übt die Funktion des Generalsekretärs der Landesregierung aus und besorgt die notarielle Beurkundung der Verträge im Interesse der Landesverwaltung.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn Gift oder ein anderes heimtückisches Mittel angewendet wird.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die Tat durch Verwendung von Gift oder eines anderen hinterlistigen Mittels begangen wird.
Sofern es die Schwierigkeit der Vollzugshandlung im Einzelfall erfordert, kann der Präsident des Gerichts auch einen Beamten des gehobenen Fachdienstes oder des Fachdienstes mit deren Vornahme beauftragen.
Zeitweilige Dienstenthebung: wegen Verletzung des Amtsgeheimnisses, sofern daraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Bezirksgericht ist zudem für folgende Straftaten zuständig: Widerstand gegen eine Amtsperson, wie in Artikel 337 des Strafgesetzbuches vorgesehen.
Im Register der ansässigen Bevölkerung sind alle Personen eingetragen, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt in der Gemeinde haben, sowie alle Personen ohne festen Wohnsitz, die ihr Domizil in der Gemeinde haben.
Nach der Eintragung eines Neugeborenen oder eines Adoptivkindes in das Register der ansässigen Bevölkerung prüft die Wohnsitzgemeinde der Mutter oder der Adoptivmutter, ob diese zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes oder zum Zeitpunkt der Adoption die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt.
Zeitweilige Dienstenthebung: wegen Verwertung von Amtsgeheimnissen, sofern daraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Standesamt stellt folgende Bescheinigungen aus: Geburtsbescheinigungen und Auszüge aus dem Geburtenregister, Ehebescheinigungen und Auszüge aus dem Eheregister, Sterbebescheinigungen und Auszüge aus dem Sterberegister.
Die Strafe wird erhöht, wenn die Lieferung betrifft: Sachen oder Werkleistungen, die zur Verhütung einer gemeinen Gefahr oder eines öffentlichen Unglücks bestimmt sind.
Wer einen Amtsträger während einer Amtshandlung tätlich angreift, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Ein mildernder Umstand liegt insbesondere vor, wenn der Täter die Tat unter dem Einfluss eines Dritten oder aus Furcht oder Gehorsam begangen hat.
Die Strafe ist Freiheitsstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zu zwanzig Jahren und Geldstrafe von zwei bis sechs Millionen Lire: wenn die Gewalt oder die Drohung von mehreren Personen gemeinschaftlich begangen wird.
Das Volksbegehren auf Erlass von Landesgesetzen wird von mindestens 8.000 Wählern ausgeübt, die in den Wählerlisten einer Gemeinde des Landes eingetragen und für die Wahl des Landtages von Bozen wahlberechtigt sind.
Einfache Körperverletzungen, die in den Anwendungsbereich von Artikel 83 StGB fallen, umfassen beispielsweise den Verlust eines Zahnes, Rissquetschwunden, eine Nasenbeinfraktur ohne Dislokation, Rissquetschwunden im Naseninneren, schweres Nasenbluten.
Wer jemandem eine Körperverletzung zufügt, die eine körperliche oder geistige Krankheit zur Folge hat, wird mit Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Im Falle eines wiederholten gleichartigen Rückfalls innerhalb von fünf Jahren ab der rechtskräftigen Verurteilung wegen der ersten Übertretung kann das Gericht als zusätzliche Verwaltungsstrafe den Führerscheinentzug anordnen.
Hat die Tat den Verlust oder eine schwere Behinderung der Sprache für immer oder auf lange Zeit zur Folge, wird der Täter mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Eine schwerste Körperverletzung liegt vor, wenn die Tat eine dauernde und schwere Behinderung der Sprache verursacht hat.
Unterlassung der Anzeige einer Straftat durch einen Amtsträger
Der Justizminister ordnet an, dass dem Rechtshilfeersuchen einer ausländischen Behörde zur Durchführung von Mitteilungen, Zustellungen und Tätigkeiten im Rahmen der Beweisaufnahme Folge geleistet wird.
Es liegt eine schwerste Körperverletzung vor, wenn die Tat eine sichere oder wahrscheinliche unheilbare Krankheit verursacht hat.
Gewalt gegen Sachen liegt auch dann vor, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm ganz oder teilweise gefälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer die Eigentumsübertragung oder die Verlegung des Sitzes oder des Wohnsitzes nicht rechtzeitig meldet, unterliegt einer Verwaltungsstrafzahlung. Dieser Verstoß zieht als weitere Verwaltungsstrafe die Abnahme des Fahrzeugscheins oder der Bescheinigung über die Betriebstauglichkeit nach sich.
Sofern die Tat keine schwerere Straftat darstellt, wird die Trunkenheit am Steuer bestraft: a) mit der Verwaltungsstrafe der Zahlung einer Summe von 531 Euro bis 2.125 Euro, falls ein Wert festgestellt wurde, der einem Alkoholgehalt von über 0,5 und nicht über 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht.
Kraftwagen und Anhänger dürfen die in der Zulassungsbescheinigung angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Die bloße Befürchtung, dass die Befreiung von der Zeugnispflicht als solche (weitere) Verdachtsmomente gegen den Zeugen hervorrufen könnte, ist nicht geeignet, eine falsche Zeugenaussage zu entschuldigen.
Die Aufnahme zur stationären Behandlung erfolgt, wenn der Alkomat (Atemalkoholmessgerät) 0,0 Promille anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Auf der Fläche vor der Kirche „Maria in der Au“ wird eine öffentliche Dienstbarkeit begründet. Dadurch wird die Zufahrt zur Tiefgarage der WOBI-Gebäude geregelt.
Die vorgesehene Sachverständigenliste wird auf Verfügung des Präsidenten des Landesgerichts geführt.
Das Antiblockiersystem gehört zur „aktiven Sicherheit“ des Fahrzeugs, da es das Blockieren der Räder beim Bremsen verhindert, insbesondere auf Straßen mit geringer Haftung (rutschige Fahrbahn, Regen, Eis, Schnee), und so dazu beiträgt, Unfälle zu vermeiden.
Sollte ein Fahrzeugeigentümer die Kraftfahrzeugsteuer für mindestens drei aufeinanderfolgende Jahre nicht entrichten, stellt ihm der Automobile Club d'Italia eine Aufforderung zu, die Gründe für das Versäumnis darzulegen.
Während der Übungsfahrt muss der Fahrzeuglenker von einer Person begleitet werden, die nicht älter als 65 Jahre ist und im Besitz eines seit mindestens 10 Jahren gültigen Führerscheins (oder einer höheren Führerscheinkategorie) ist.
Der Übergang von Gütern aus dem Demanialvermögen in das Vermögen des Staates muss von der Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Beim Lenken eines Kraftfahrzeugs muss der Lenker folgende Dokumente mitführen: a) je nach Fahrzeugtyp die Zulassungsbescheinigung, die Bescheinigung über die Betriebstauglichkeit oder die Fahrzeugbescheinigung, d) den Versicherungsnachweis.
Die Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung umfasst 1.560 Kraftfahrzeuge. Es wurden 206 Schadensfälle aus Verkehrsunfällen (Kfz-Haftpflicht) und 50 Fälle betreffend den Ersatz von Schäden am Landesvermögen bearbeitet. Die Gesamteinnahmen für den Schadenersatz an das Land belaufen sich auf rund 85.000 Euro.
Jeder Schaden, der an anderen Fahrzeugen, deren Insassen oder den Insassen des eigenen Fahrzeugs entsteht, ist durch die Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung gedeckt.
Für jedes Kleinkraftrad wird beim Zentralen Fahrzeugregister ein elektronischer Akt eingerichtet.
Bei der Ausstellung des Führerscheins werden dem Inhaber des Führerscheins 20 Punkte gutgeschrieben. Diese Punktezahl wird in das zentrale Register der Führerscheininhaber eingetragen.
Die Fahrer und die eventuellen Mitfahrer von Kleinkrafträdern und Krafträdern sind verpflichtet, während der Fahrt einen ordnungsgemäß befestigten Schutzhelm zu tragen.
Die Fußgänger müssen auf den Gehsteigen, den Banketten, den Pfaden und auf anderen für die Fußgänger bestimmten Flächen verkehren.
Das Amt für den Kraftfahrzeugverkehr stellt dem Bewerber um den Führerschein eine Ermächtigung (Fahrübungsschein) aus, mit der er berechtigt ist, Fahrübungen mit Fahrzeugen derselben Kategorie durchzuführen, für die er den Führerschein zu erlangen beabsichtigt.
Wer beantragt, die Prüfung für die Erlangung des Führerscheins oder für die Erweiterung der Gültigkeit des Führerscheins auf andere Fahrzeugklassen ablegen zu dürfen, und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält einen Fahrübungsschein.
Die Sklaverei umfasst jede Handlung des Sklavenhandels oder des Transports von Sklaven.
Die Geldstrafe wird verdoppelt, wenn der Verstoß in der Manipulation des Geschwindigkeitsbegrenzers besteht.
Die Fahrzeuglenker müssen anhalten, ihre Personalien sowie die Daten des Führerscheins, des Fahrzeugs und der Versicherung angeben sowie alle erforderlichen Einzelheiten mitteilen, um den Unfallhergang und die Unfallfolgen rekonstruieren zu können.
Den Zivilversehrten und Zivilinvaliden sowie den ihnen gleichgestellten Personen, die Anrecht auf Pflichteinstellung haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitstellen (derzeit Vertretungsstellen) oder Vollzeitbeauftragungen von kurzer Dauer angeboten.
Die Pflichtvermittlung findet auch auf Personen mit geistiger Behinderung Anwendung, sofern sie erwerbsfähig sind und für geeignete Arbeiten eingesetzt werden können.
Das Personal befindet sich im Außendienst, wenn es über Auftrag oder mit Ermächtigung des hierarchischen Vorgesetzten Dienst an einem Ort leistet, der sich außerhalb seines ordentlichen Dienstsitzes befindet.
Das Personal, das an einem erschwerten Dienstsitz Dienst leistet und den Mensadienst nicht in Anspruch nehmen kann, hat Anspruch auf einen Essensgutschein.
Die Nutzung der Dienstwohnung ist für die Inhaber/Inhaberinnen des Unternehmens, die Arbeitnehmer/Arbeitnehmerinnen und die jeweiligen Familienangehörigen vorgesehen.
Die Verpflichtung gilt nicht für die Zonen, die im Sinne des Artikels 3 als Fußgängerzone oder verkehrsbeschränkte Zonen definiert sind.
Dem Garanten für den Schutz personenbezogener Daten wird über die Gerichtskanzlei eine Kopie der von der Gerichtsbehörde erlassenen Maßnahmen übermittelt, die sich auf die Bestimmungen dieses Kodex oder auf die Bestimmungen im Bereich der Computerkriminalität beziehen.
Von verbaler Aggression über physische Gewalt bis hin zur immer weiter verbreiteten Cyberkriminalität: Das Spektrum der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, ist breit und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind nicht selten fließend.
Wer unbefugt in ein Datenverarbeitungssystem oder in ein durch Sicherheitsmaßnahmen geschütztes Telekommunikationssystem eindringt oder darin gegen den ausdrücklichen oder stillschweigenden Willen desjenigen verbleibt, der das Recht hat, ihn davon auszuschließen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren bestraft.
Bei Rot dürfen die Fahrzeuge die Haltelinie nicht überfahren; wenn eine solche Linie nicht vorhanden ist, dürfen die Fahrzeuge weder den Kreuzungsbereich noch den Schutzweg besetzen noch das Signal überfahren, damit sie den Anzeigen der Lichtsignale folgen können.
Der Fußgängerüberweg ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem die Fahrzeuge den Fußgängern, die die Fahrbahn auf den eigens dafür vorgesehenen Streifen überqueren, den Vorrang gewähren müssen.
Ampelgesicherte Schutzwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet sein. Die Lichter der Fußgängerampeln haben die Form eines farbigen Fußgängers auf schwarzem Hintergrund.
Unbeschadet der Verwendung der Daten zur Feststellung der Verantwortlichkeit im Falle etwaiger Computerdelikte zum Schaden der Website werden die Daten bezüglich der Webkontakte derzeit nicht länger als sieben Tage aufbewahrt.
Der internationale Führerschein ist eine Übersetzung des italienischen Führerscheins in mehrere Sprachen. Er ist ein Zusatzdokument zum italienischen Führerschein.
Die Fahreignung wird von der örtlichen Ärztekommission überprüft, die zu diesem Zweck den Facharzt der Rehabilitationseinheit anhört, der die Anamnese des Patienten verfolgt hat.
Die durch Krankheit verursachte Abwesenheit vom Dienst wird für die Berechnung des Dienstalters, des Laufbahnaufstiegs, des Ruhegehalts und der Abfertigung zur Gänze angerechnet.
Die Regierung übermittelt dem Parlament jährlich die Ergebnisse der periodischen Untersuchungen über die Auswirkungen des Straßenverkehrs auf die Gesellschaft, die Umwelt und die Wirtschaft.
Wird der Straßenverkehr durch Hand- oder Lichtzeichen geregelt, so gehen diese sowohl den Verkehrszeichen als auch den Bodenmarkierungen vor.
Absatz 2 gilt für alle Fahrzeuge beim Kreuzen sowie beim Befahren von Kurven und Kuppen, es sei denn, sie verkehren auf Straßen mit zwei getrennten Fahrbahnen, auf einer Fahrbahn mit mindestens zwei Fahrstreifen für jede Fahrtrichtung oder auf einer Fahrbahn für eine Richtung.
Die Brennerautobahn verfügt über zwei Fahrstreifen pro Fahrtrichtung sowie einen Pannenstreifen je Fahrtrichtung.
Die Pannenstreifen dürfen von Fußgängern nur benutzt werden, um die Notrufeinrichtungen zu erreichen.
Der Lenker ist verpflichtet: a) den Beschleunigungsstreifen zu benutzen, um sich in die Normalspur einzuordnen, und den auf dieser Spur verkehrenden Fahrzeugen den Vorrang zu gewähren.
Auf den Fahrbahnen, den Rampen und den Straßenkreuzungen ist es verboten: a) U-Kehren durchzuführen, den Mittelstreifen – auch an Unterbrechungen – zu überqueren sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon entgegen der Fahrtrichtung zu befahren, .
Die Straßenbenützer dürfen die Eisenbahnkreuzung nicht überqueren, wenn a) die Schranken oder Halbschranken geschlossen sind oder sich senken.
An den Bahnübergängen mit Halbschranken muss auf Initiative und auf Kosten des Eisenbahnbetreibers rechts der Straße eine Lichtzeicheneinrichtung mit zwei roten Blinklichtern, zusammen mit einer akustischen Signaleinrichtung, installiert werden, die rechtzeitig vor dem Schließen der Halbschranken warnen.
An Bahnübergängen mit Schranken kann auf Anordnung und auf Kosten des Eisenbahnbetreibers rechts von der Straße eine Signaleinrichtung mit rotem Dauerlicht zusammen mit einer akustischen Signaleinrichtung installiert werden, die rechtzeitig vor dem Schließen der Schranken warnen.
Die Fußgänger müssen auf den Gehsteigen, den Banketten, den Wegen und den anderen für sie bestimmten Flächen gehen.
Integrierende Bestandteile einer Straße sind: a) die unmittelbar für den Verkehr bestimmten Flächen wie Fahrbahnen, Radwege, Reitwege, Gehsteige, Fußwege, Fuß- und Radwege, Verkehrsinseln, Haltebuchten, Bushaltestellen, Parkflächen sowie die für die Zollabfertigung und die Mauterhebung und dergleichen bestimmten Flächen, .
Sofern mehrere Straßen gleichzeitig neu angelegt oder bestehende höhenfreie Kreuzungen neu errichtet werden, haben die Träger des Straßenbaus die Kosten der Kreuzung im Verhältnis zur Breite der Fahrbahnen der an der Kreuzung beteiligten Straßenäste zu tragen.
Wenn eine Straßenbahn oder ein Oberleitungsbus in der Mitte der Fahrbahn hält, um Fahrgäste ein- und aussteigen zu lassen, und keine Schutzinsel vorhanden ist, ist das Überholen rechts nicht zulässig.
In Einbahnstraßen innerhalb geschlossener Ortschaften ist das Parken auch am linken Fahrbahnrand gestattet, sofern ausreichend Platz für die Durchfahrt mindestens einer Fahrzeugreihe, auf jeden Fall aber ein mindestens drei Meter breiter Streifen verbleibt.
Ausgabe von Falschgeld und Einfuhr in den Staat ohne Einvernehmen
Es ist verboten, auf oder in der Nähe von Bahnübergängen ohne Schranken zu überholen, es sei denn, der Verkehr wird durch eine Ampel geregelt.
Bei Neubau, Wiederaufbau und Erweiterung von Straßen innerhalb geschlossener Ortschaften müssen die Schutzstreifen ab der Straßengrenze mindestens die in der Verordnung für die jeweilige Straßenkategorie angegebenen Maße aufweisen.
Verkauf oder Erwerb von Sachen mit dem gefälschten Stempelabdruck einer öffentlichen Beglaubigung oder Zertifizierung.
Die Straßen werden im Hinblick auf ihre baulichen, technischen und funktionellen Merkmale wie folgt klassifiziert: A – Autobahnen, B – Hauptstraßen außerhalb der Ortschaften, C – Nebenstraßen außerhalb der Ortschaften, D – Durchgangsstadtstraßen, E – Stadtviertelstraßen, F – Lokalstraßen, F-bis. – Rad- und Fußwege.
Es ist verboten, ohne vorherige Ermächtigung des Straßeneigentümers neue Zufahrten und neue Abzweigungen zwischen der Straße und den anliegenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue Straßenanschlüsse für den öffentlichen oder privaten Gebrauch anzulegen.
Wer sich nach dem Konsum alkoholischer Getränke in angetrunkenem Zustand befindet, darf kein Fahrzeug führen.
An Straßenkreuzungen, von einem Pfad, einem Hirtenweg, einem Saumweg oder einem Radweg kommend, muss der Lenker anhalten und den auf der Straße verkehrenden Straßenbenutzern den Vorrang gewähren.
Als Bahnübergänge gelten auch die höhengleichen Kreuzungen von Straßenbahnen auf besonderem Bahnkörper mit Straßen, Wegen oder Plätzen, sofern die Vorschriften eingehalten werden.
Außerhalb von Ortschaften müssen Fußgänger auf Fahrbahnen mit Gegenverkehr entgegen der Fahrtrichtung der Fahrzeuge verkehren, auf Einbahnfahrbahnen auf dem Fahrbahnrand, der sich in Fahrtrichtung der Fahrzeuge rechts befindet.
Im Straßenkodex sind die „Güterwege“ den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Wer öffentlich zum Ungehorsam gegen die Gesetze über die öffentliche Sicherheit oder zum Hass zwischen den Gesellschaftsklassen aufreizt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Bereitschaftsdienst wird von einer einzigen Person pro Schicht geleistet; im Falle außergewöhnlicher Erfordernisse, die auf regionaler Ebene als solche erklärt wurden, kann der Dienst von zwei Bediensteten gleichzeitig bis zum Abschluss der Notfallmeldung versehen werden.
Die Landesverwaltung hat das Fahrverbot durch das Anbringen einer entsprechenden Straßenbeschilderung bekannt zu machen, auf der das Fahrverbotszeichen und der Verweis auf dieses Gesetz anzubringen sind. Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes angebrachte Straßenbeschilderung bleibt unverändert.
Die Verkehrszeichen und -einrichtungen unterteilen sich in a) Verkehrszeichen, b) Bodenmarkierungen, c) Lichtzeichen, d) zusätzliche Zeichen und Vorrichtungen.
Eine vorsätzliche unwahre Erklärung ist das schwerste Verbrechen, das ein Wissenschaftler begehen kann.
In folgenden Fällen haben die Bediensteten Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub: bei Eheschließung, bei Prüfungen.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug so nahe wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel zu diesem und in Fahrtrichtung, halten und parken.
Die Lichtzeichen der Ampeln für die öffentlichen Verkehrsmittel haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Grund: Ein waagrechter weißer Balken bedeutet „Anhalten“, ein senkrechter gerader Balken bedeutet „freie Fahrt geradeaus“.
Die Eigentümer der Straßen müssen innerhalb eines Jahres ab Erlass der Bestimmungen die Einteilung der Straßen für ihr gesamtes Straßennetz vornehmen.
Der Angeklagte, auf den sich diese Erstreckungswirkung bezieht, muss geladen werden und kann an dem auf die Zurückverweisung folgenden Verfahren teilnehmen.
Die Zustellungen an einen inhaftierten Angeklagten müssen am Ort der Verwahrung durch Übergabe einer Abschrift an ihn persönlich vorgenommen werden.
Die Kandidatinnen und Kandidaten für den Grad des/der Instandhalters/in von Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagenkategorie die für den Führerschein der Klasse B erforderlichen Voraussetzungen der körperlichen und geistigen Eignung erfüllen.
In der Verfügung, mit der das Gericht eine Sicherheitsleistung auferlegt, müssen deren Gegenstand, die Modalitäten ihrer Erbringung und die Frist, innerhalb derer die Leistung zu erbringen ist, angegeben werden.
Niemand darf Vorbeugemaßnahmen unterzogen werden, wenn gegen ihn kein dringender Tatverdacht vorliegt.
Mit der Maßnahme, mit der die Verpflichtung zum Nichtverlassen eines Ortes angeordnet wird, schreibt das Gericht dem Angeklagten vor, sich ohne Ermächtigung des verfahrensführenden Richters nicht aus dem Gebiet der Gemeinde zu entfernen, in der er seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat.
Mit der Maßnahme, mit der die Verpflichtung, sich bei der Gerichtspolizei zu melden, auferlegt wird, schreibt das Gericht dem Angeklagten vor, sich bei einer bestimmten Dienststelle der Gerichtspolizei einzufinden.
Ein Sachverständigengutachten ist anzuordnen, wenn Ermittlungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die eine besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkunde erfordern.
Der Urkundenbeweis erfolgt in der Regel durch die Vorlegung einer in seinem Besitz befindlichen Urkunde seitens desjenigen, der die Beweislast trägt.
Die Eigentümer von Kraftwagen, Krafträdern oder Anhängern oder diesen gleichgestellte Personen müssen innerhalb von 60 Tagen der zuständigen Landesaußenstelle des Öffentlichen Kraftfahrzeugregisters die endgültige Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland melden. Die Eigentumsbescheinigung und die Zulassungsbescheinigung müssen zurückgegeben werden.
Zweck der Trinkwasserverordnung (TrinkwV) ist es, die menschliche Gesundheit vor den nachteiligen Einflüssen zu schützen, die sich aus einer Verunreinigung des Trinkwassers ergeben.
Die im Ausland zugelassenen Kraftwagen, Krafträder und Anhänger, für die, sofern vorgeschrieben, die Zollformalitäten oder die Formalitäten erledigt wurden, dürfen in Italien mit der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für einen Zeitraum von höchstens einem Jahr verkehren.
Die im Ausland zugelassenen Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger müssen hinten mit dem Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates versehen sein, sofern sie in Italien verkehren.
Das letzte Fahrzeug des Zugs landwirtschaftlicher Maschinen muss ein Wiederholungskennzeichen der landwirtschaftlichen Zugmaschine führen, sofern an letzterer das Kennzeichen verdeckt ist.
Falls eine Zuweisung durch betrügerische Erklärungen erlangt wurde, ist sie nichtig und kann nicht in Rechtskraft erwachsen.
Voraussetzung für die Festsetzung der Spesen ist das Vorliegen einer rechtskräftigen Entscheidung über die grundsätzliche Pflicht zur Erstattung der Spesen.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafrechtspflege den vorgenannten Auszug in Bezug auf eine Person, gegen die Vorerhebungen durchgeführt werden, einen Angeklagten oder einen Verurteilten anfordern.
Ist ein Urteil, das eine Freiheitsstrafe verhängt, zu vollstrecken, erlässt die Staatsanwaltschaft einen Vollstreckungsbefehl, mit dem sie, sofern der Verurteilte sich nicht bereits in Haft befindet, dessen Festnahme anordnet. Eine Abschrift des Befehls muss dem Betroffenen ausgehändigt werden.
Zugunsten der Verurteilten ist in den vom Gesetz bestimmten Fällen die Wiederaufnahme gegen die rechtskräftig gewordenen Verurteilungsurteile und Strafbefehle stets zulässig.
Der Berufungskläger hat eine Kopie des angefochtenen Urteils in seinen Faszikel einzulegen.
Der Rekurs gegen den Widerruf hat aufschiebende Wirkung und gilt als stattgegeben, sofern eine diesbezügliche Entscheidung nicht innerhalb von sechzig Tagen mitgeteilt wird.
Sollten die neuen Beweise erst nach dem erstinstanzlichen Verfahren entstanden oder aufgefunden worden sein, ordnet das Gericht innerhalb der vorgesehenen Grenzen die Erneuerung des Beweisverfahrens in der Hauptverhandlung an.
Wenn ein Berufungsurteil aufgehoben worden ist und die Parteien dies beantragen, ordnet das Gericht die Erneuerung des Beweisverfahrens in der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise an.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn eine berechtigte Verhinderung des Angeklagten vorliegt, der den Willen bekundet hat, zu erscheinen.
Der Rekurs muss bei sonstiger Unzulässigkeit die Angabe der Prozessvollmacht, sofern diese mit getrenntem Akt erteilt wurde, sowie, im Falle der Zulassung zum kostenlosen Rechtsbeistand, die Angabe des entsprechenden Dekrets enthalten.
Die Parteien können den in Artikel 444 Absatz 1 vorgesehenen Antrag bis zur Erklärung der Eröffnung der Hauptverhandlung erster Instanz stellen.
Die Beweisaufnahme muss in derselben Verhandlung abgeschlossen werden oder, falls erforderlich, in einer Verhandlung, die an den unmittelbar darauffolgenden Werktagen stattzufinden hat.
Die von einem Mitangeklagten, dem dieselbe Straftat zur Last gelegt wird, oder von einer in einem verbundenen Verfahren im Sinne des Artikels 12 angeklagten Person abgegebenen Erklärungen werden zusammen mit allen anderen Beweisumständen gewürdigt, die deren Glaubwürdigkeit untermauern.
Mit dem Strafbefehl oder dem Urteil beauftragt das Gericht die örtliche Dienststelle für den Strafvollzug, zu überprüfen, ob die gemeinnützige Arbeit tatsächlich abgeleistet wird.
Die Urteilsfällung ist beim Einzelrichter ein rein interner Vorgang; im Richterkollegium wird das Urteil durch Abstimmung gefällt.
Nach erfolgter Prüfung des Vorbringens der Parteien erklärt das Gericht die Vorträge der Parteien für eröffnet.
Nach Abschluss der Beratung verfasst und unterzeichnet der Präsident die Urteilsformel.
Der Präsident des Landesgerichts oder des Schwurgerichts kann, nachdem ihm das Dekret über die Verweisung zum Hauptverfahren zugegangen ist, bei Vorliegen gerechtfertigter Gründe mit Dekret die Hauptverhandlung nicht mehr als einmal vorverlegen oder verschieben.
Der Angeklagte nimmt an der Verhandlung ungefesselt teil, auch wenn er sich in Haft befindet, es sei denn, dass in diesem Fall Vorsichtsmaßnahmen erforderlich sind, um der Flucht- oder Gewaltgefahr vorzubeugen.
Die Eltern und, in deren Ermangelung, die anderen Verwandten in aufsteigender Linie sowie die Verwandten in der Seitenlinie bis zum dritten Grad können gegen die Eheschließung ihrer Angehörigen aus jedem Grund, der der Eheschließung entgegensteht, Einspruch erheben.
Über die von den Parteien im Laufe der Hauptverhandlung aufgeworfenen Zwischenstreitfragen entscheidet das Gericht unverzüglich und nach deren Erörterung, die nach den in Artikel 491 vorgesehenen Modalitäten zu erfolgen hat, mit Beschluss.
Der Staatsanwalt übt, wenn er nicht die Archivierung zu beantragen hat, die Strafklage aus, indem er in den in den Titeln II, III, IV und V des Buches IV (444 ff.) vorgesehenen Fällen die Anklage formuliert oder die Eröffnung des Hauptverfahrens (417) beantragt.
Die Hauptstrafen werden vom Richter durch das auf Verurteilung lautende Urteil verhängt; die Nebenstrafen treten von Rechts wegen als strafrechtliche Wirkung der Verurteilung ein.
Wenn die Anklage nicht hätte erhoben werden dürfen oder nicht weiterverfolgt werden darf, spricht das Gericht ein Einstellungsurteil aus und gibt den Grund dafür in der Urteilsformel an.
Über den Antrag auf Aussetzung des Verfahrens im Sinne des vorhergehenden Artikels entscheidet der Vollstreckungsrichter nach Anhörung der Parteien mit Beschluss.
Bewerber um den Führerschein der Klasse B müssen in einer Fahrschule mit einem qualifizierten und ermächtigten Fahrlehrer für den praktischen Unterricht Fahrübungen auf Autobahnen oder Außerortsstraßen sowie bei Dunkelheit durchführen.
Als Berechnungsgrundlage für den jährlich an das Land zu entrichtenden Betrag gilt die einer Verwertungsanlage zugeführte Menge an Bioabfall (mit Ausnahme pflanzlicher Abfälle).
Auch wenn sich aus der Festlegung des Zuständigkeitsbereichs Folgerungen für die konkreten Dienstpflichten des außerordentlichen Universitätsprofessors ergeben, ist dies als Organisationsakt vom dienstrechtlichen Ernennungsakt zu unterscheiden.
Kleinkrafträder müssen für den Straßenverkehr mit Folgendem ausgestattet sein: mit einem Zulassungsschein, der die Bau- und Identifizierungsdaten des Fahrzeugs sowie die Daten des Kennzeichens und des Inhabers enthält.
Änderung der Baumerkmale der bereits im Verkehr befindlichen Fahrzeuge und Nachtrag im Fahrzeugschein
Die Person, die die Festnahme durchgeführt hat, muss den Festgenommenen und die Gegenstände, die das Corpus Delicti bilden, der Gerichtspolizei übergeben.
Die Strafklage muss von Amts wegen erhoben werden, es sei denn, es ist ein Strafantrag, ein Strafverlangen, ein Strafbegehren oder eine Ermächtigung zur Strafverfolgung erforderlich.
Bei der Abwägung der Interessen zwischen dem Opferschutz, der wirksamen Opferhilfe und der rechtmäßigen Strafklage hat der Gesetzgeber beschlossen, Behörden oder öffentliche Körperschaften von der Anzeigepflicht zu befreien, wenn die Anzeige eine amtliche Tätigkeit beeinträchtigen würde, deren Wirksamkeit ein persönliches Vertrauensverhältnis erfordert.
Sollte der Richter für die Vorerhebungen das Archivierungsdekret erlassen, teilt er dies, sofern er weitere Ermittlungen für notwendig erachtet, der Generalstaatsanwaltschaft beim Oberlandesgericht mit.
Die Verhandlung findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit mit der notwendigen Teilnahme des Staatsanwalts und des Verteidigers der Person, gegen die ermittelt wird, statt. Ebenso hat der Verteidiger der verletzten Person das Recht, daran teilzunehmen.
Der Präsident des Oberlandesgerichts nimmt die Identitätsfeststellung so bald wie möglich und jedenfalls innerhalb von fünf Tagen ab dem Vollzug der Zwangsmaßnahme vor.
Die Feststellung der Identität der Person, gegen die Ermittlungen geführt werden, kann, falls erforderlich, auch durch die Abnahme von Fingerabdrücken, durch fotografische Aufnahmen und durch die Abnahme von Körpermaßen sowie durch andere Untersuchungen erfolgen.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Festsetzung der Strafe oder der Sicherheitsmaßnahme beziehen (348, 421 Abs. 2).
Die Gerichtspolizei führt jede Ermittlung und Tätigkeit durch, die ihr von der Gerichtsbehörde angeordnet oder übertragen worden ist.
Die von der Staatsanwaltschaft und der Gerichtspolizei vorgenommenen Ermittlungshandlungen sind so lange geheimzuhalten, bis der Beschuldigte davon Kenntnis erlangen kann, und jedenfalls nicht über den Abschluss der Vorerhebungen hinaus.
Die Gerichtspolizei nimmt die Festnahme ebenfalls aus eigener Initiative vor, wenn nachträglich die eines Verbrechens verdächtigte Person identifiziert wird oder wenn besondere Umstände eintreten, die die Gefahr begründen, dass die eines Verbrechens verdächtigte Person im Begriff ist zu fliehen.
Der Verfolgungsantrag wird von der verletzten Person in den für den Strafantrag vorgesehenen Formen gestellt.
Der Verfolgungsantrag wird mittels einer Erklärung gestellt, in der persönlich oder durch einen Spezialbevollmächtigten der Wille bekundet wird, dass eine vom Gesetz als Straftat vorgesehene Tat verfolgt wird.
Ladungen von Personen, die über den Sachverhalt Bescheid wissen
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahnlinien muss der Fahrzeuglenker Schienenfahrzeugen den Vorrang gewähren, sofern nicht anders angegeben.
Bei Erreichen des Rentenalters und der sonstigen Voraussetzungen wird das ordentliche Invalidengeld von Amts wegen in die Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungskassen erbringen folgende Renten: Bei Eintritt einer Invalidität, die die Arbeits- und Erwerbsfähigkeit einschränkt, das Invalidengeld beziehungsweise die Rente wegen Arbeitsunfähigkeit.
Ein Fahrzeug ist zur Vermietung ohne Fahrer bestimmt, wenn sich der Vermieter gegen Entgelt verpflichtet, es dem Mieter für dessen Bedürfnisse zur Verfügung zu stellen.
Die Kandidatenlisten jedes Wahlkreises müssen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von nicht weniger als 400 und nicht mehr als 600 im jeweiligen Wahlkreis für die Wahl des Regionalrates wahlberechtigten Wählern unterzeichnet ist.
Wer während der Übungsfahrten als Fahrlehrer Anweisungen erteilt, muss den vorgeschriebenen Führerschein und, wenn es sich um den Fahrlehrer einer Fahrschule handelt, auch die Befähigung zur Erteilung des Fahrunterrichts mit sich führen.
Das Amt für den Kraftfahrzeugdienst stellt dem Führerscheinbewerber eine Ermächtigung (rosa Bogen) aus, mit der er ermächtigt ist, sich im Lenken von Fahrzeugen derselben Kategorie zu üben, für die er den Führerschein zu erlangen beabsichtigt.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind gegenseitig verpflichtet, die Arbeitsprüfung, die den Gegenstand der Probeabmachung bildet, durchführen zu lassen und durchzuführen.
Die Inhaber eines provisorischen Führerscheins können Übungsfahrten mit Fahrzeugen der Kategorien durchführen, für die sie den Führerschein oder die Erweiterung der Fahrerlaubnis beantragt haben.
Die vertikalen Verkehrszeichen unterteilen sich in folgende Kategorien: A) Gefahrenzeichen, B) Vorschriftszeichen, C) Hinweiszeichen.
Die Gefahrenzeichen kündigen Gefahren an, geben deren Art an und mahnen den Fahrzeuglenker zu vorsichtigem Verhalten.
Die Vorschriftszeichen weisen auf Gebote, Verbote und Beschränkungen hin, an die sich die Straßenbenützer halten müssen, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Hinweiszeichen unterteilen sich in: a) Vorankündigungszeichen, b) Wegweiser, c) Bestätigungszeichen.
Die Bodenmarkierungen unterteilen sich in: a) Längslinien, b) Querlinien, c) Fußgänger- oder Radfahrerüberwege, d) Richtungspfeile, .
Als Handwerksbetrieb gilt ein in Gesellschaftsform gegründetes und geführtes Unternehmen, sofern die Mehrheit der Gesellschafter vorwiegend die eigene, auch manuelle Arbeit in den Produktionsprozess einbringt.
Abhängiger Arbeitnehmer ist, wer sich verpflichtet, gegen Entgelt im Unternehmen durch die Erbringung der eigenen geistigen oder körperlichen Arbeit, in abhängiger Stellung und unter der Leitung des Unternehmers mitzuarbeiten.
Es ist von grundlegender Bedeutung, dass der Speiseeisbereiter oder die Speiseeisbereiterin den gesamten Herstellungsprozess von der Zubereitung der Basismischung bis zum Cremigfrieren ausführt und dass seine oder ihre manuelle Tätigkeit das technische Verfahren überwiegt.
In der Regionalen Kommission für landwirtschaftliche Arbeitnehmer werden der Vertreter des Ministeriums für Land- und Forstwirtschaft und der Vertreter der Entwicklungskörperschaften und -anstalten durch einen Vertreter der Provinz Trient und einen Vertreter der Provinz Bozen ersetzt.
Die zeitweilige Dienstenthebung besteht in der Entfernung aus dem Dienst und im Entzug des Gehalts für mindestens einen Monat und höchstens sechs Monate.
Die zeitweilige Dienstenthebung bringt die Entfernung aus dem Dienst und den Entzug des Gehalts für eine Dauer von mindestens einem Monat und höchstens sechs Monaten mit sich.
Einer der Stimmzähler übernimmt die Funktionen des Schriftführers der Sonderwahlbehörde.
In jedem Wahlsprengel wird eine Sprengelwahlbehörde gebildet, die aus einem Präsidenten, vier Stimmzählern und einem Sekretär besteht.
Der Dienst für Basismedizin erbringt über die Gesundheitsbezirke folgende Dienste: k) stationäre Betreuung für ältere Menschen und Menschen mit Behinderung l) Gesundheitsförderung und Gesundheitserziehung.
Für die Angehörigen der evangelischen Kirchen Augsburger und Helvetischen Bekenntnisses, der altkatholischen Kirche und der evangelisch-methodistischen Kirche ist auch der Karfreitag ein Feiertag, der auf einen Werktag fällt.
Fällt der Bereitschaftsdienst auf einen Feiertag, so hat der Bedienstete Anspruch auf eine Ersatzruhe, ohne dass dies zu einer Verringerung der wöchentlichen Pflichtarbeitszeit führt.
Bei Stimmengleichheit ist derjenige gewählt, der mit der stimmenstärksten Liste oder Listenverbindung (höchste Wahlziffer) verbunden ist.
Alle Rechtsträger des Privatrechts, die mit der Ausübung von Verwaltungstätigkeiten betraut sind, gewährleisten die Einhaltung der Kriterien und Grundsätze auf einem Niveau, das nicht hinter demjenigen zurücksteht, zu dem die öffentlichen Verwaltungen kraft des vorliegenden Gesetzes Nr. 241/1990 verpflichtet sind.
Bei Ablauf des Vertrages wird dem Arbeitnehmer eine Prämie für die Beendigung des Arbeitsverhältnisses ausgezahlt, die im Verhältnis zur Dauer des Vertrages bestimmt wird und der in den Kollektivverträgen vorgesehenen Abfertigung entspricht.
Die vom Wahlwerber bei der Annahme der Kandidatur erklärte Sprachgruppenzugehörigkeit muss mit der von ihm im Sinne des Artikels 18 des Dekrets des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752 abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Ein gerichtlicher Vergleich kann auch durch die Vorlage eines schriftlichen Vergleichsvorschlags seitens der Parteien beim Gericht oder durch die Annahme eines schriftlichen Vergleichsvorschlags des Gerichts seitens der Parteien mittels eines beim Gericht hinterlegten Schriftsatzes geschlossen werden.
Arbeitgeber können bisher illegal beschäftigte Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Ländern regolarisieren.
Der Erstattungsbetrag darf die Kosten des entsandten Arbeitnehmers nicht übersteigen, und der entsendende Arbeitgeber darf keinen Gewinn aus der Überlassung erzielen, da dies eine rechtswidrige und unzulässige Form der Arbeitskräfteüberlassung darstellen würde.
Die Vertrauensärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit in Form der direkten Betreuung nur gegenüber den Betreuten auszuüben, die sie zuvor ausgewählt haben.
Im Jahr 2018 hatten 508.127 Betreute ihren Arzt für Allgemeinmedizin und Kinderarzt freier Wahl gewählt, von denen 441.198 von den Ärzten für Allgemeinmedizin und 66.929 von den Kinderärzten freier Wahl betreut wurden.
Sofern kein von den Vertragsärzten angebotener ärztlicher Bereitschaftsdienst eingerichtet ist, gewährleistet der Sanitätsbetrieb des Gesundheitsbezirks Bozen den ärztlichen Bereitschaftsdienst mittels der vernetzten Gruppenmedizin.
Mit der Eintragung eines Privatgewässers in das Verzeichnis der öffentlichen Gewässer erwerben die ehemaligen Eigentümer des Gewässers an diesem das ausschließliche Fischereirecht.
Nicht der Protokollierung unterliegen Gesetzblätter, Amtsblätter, Mitteilungsblätter der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerial, Einladungen zu Veranstaltungen, Entwürfe von Dokumenten, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie gesondert registrierte Dokumente (wie beispielsweise Beschlüsse und Dekrete).
Die Person arbeitet an ortsfesten Produktionsanlagen, an Maschinen, am Fließband oder lenkt Kraftfahrzeuge.
Die Treuepflicht erlegt dem Arbeitnehmer zwei Verbote auf: das Wettbewerbsverbot und die Verschwiegenheitspflicht.
Hier kommt Artikel 36 der italienischen Verfassung zum Tragen, der bestimmt, dass der Arbeitnehmer in jedem Fall Anspruch auf eine angemessene Vergütung hat, um für sich und seine Familie eine freie und menschenwürdige Existenz zu sichern.
Es wird zwischen Zeit- und Stückakkord, gemischt oder rein, unterschieden.
Ungültig sind die auf den Stimmzetteln abgegebenen Vorzugsstimmen, die Eintragungen oder Zeichen enthalten, die unzweifelhaft darauf schließen lassen, dass der Wähler seine Stimme erkennbar machen wollte.
Es werden folgende Zweckbestimmungen für Bauten oder Teile davon unterschieden: Wohnen, Dienstleistung, Detailhandel, Beherbergungstätigkeit, öffentliche Dienste und Einrichtungen von öffentlichem Interesse, handwerkliche Tätigkeit, Industrie, Groß- und Detailhandel, landwirtschaftliche Tätigkeit.
Dies schließt Informationen aus, die im Rahmen eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz an die Öffentlichkeit übermittelt werden, insoweit die Informationen nicht einem bestimmten oder identifizierbaren Teilnehmer oder Nutzer, der sie empfängt, zugeordnet werden können, .
Für die Personenbeförderung im Mietwagenverkehr können folgende Fahrzeuge bestimmt werden: a) Krafträder mit oder ohne Beiwagen, b) dreirädrige Kraftfahrzeuge, d) Personenkraftwagen, e) Omnibusse, f) Kombinationskraftwagen oder Kraftfahrzeuge für den spezifischen Personentransport, g) Fahrzeuge mit tierischem Antrieb.
Sofern die Tat keine schwerere Straftat darstellt, wird, wer im Zustand der Trunkenheit ein Fahrzeug lenkt, wenn ein Wert festgestellt wurde, der einer Blutalkoholkonzentration von mehr als 0,5 und nicht mehr als 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht, mit der Verwaltungsstrafe der Zahlung einer Summe von 531 Euro bis 2.125 Euro bestraft.
Fahren im Zustand der Trunkenheit für Lenker unter 21 Jahren, für Führerscheinneulinge und für berufsmäßige Lenker im Personen- oder Gütertransport
Bei der Bewertung des Kreditrisikos bedienen sich die Banken externer Ratingagenturen.
Es können nur Anteile an einer Wertpapierfirma oder Anteile an einem anderen Investmentfonds erworben werden, vorausgesetzt, dass die Anteile öffentlich und ohne zahlenmäßige Begrenzung angeboten werden und die Anteilinhaber das Recht auf Rückzahlung der Anteile haben.
Wer eine Kontrollbeteiligung erwirbt, ohne diese durch rechtzeitige Handlungen, wie insbesondere den Anteilserwerb, erlangt zu haben, ist nicht zur Abgabe eines Angebots verpflichtet, wenn er zum Zeitpunkt des Anteilserwerbs den Erwerb der Kontrolle nicht vorhersehen musste.
Ein unabhängiger Verwalter darf keine Geschäftsführungstätigkeit ausüben, das heißt beispielsweise, er darf nicht in einem eventuellen Exekutivausschuss vertreten sein oder Befugnisse oder Aufgaben ausüben, die – auch nur am Rande – mit der Geschäftsführung der Bank zusammenhängen.
Für die erste Zusammensetzung des Senats der Republik werden mit Dekret des Präsidenten der Republik jene Abgeordneten der verfassunggebenden Versammlung zu Senatoren ernannt, die die gesetzlichen Voraussetzungen besitzen, um Senator sein zu können.
Die Partei, die im Laufe des Verfahrens nicht einwendet, dass die Anträge der anderen Parteien den Rahmen der Schiedsvereinbarung überschreiten, kann den Schiedsspruch aus diesem Grund nicht anfechten.
Die Gesetze zur Änderung der Verfassung und die anderen Verfassungsgesetze werden von jeder Kammer in zwei aufeinanderfolgenden Beratungen im Abstand von mindestens drei Monaten beschlossen und in der zweiten Abstimmung mit der absoluten Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer angenommen.
Die örtliche Unzuständigkeit kann, ausgenommen in den in Artikel 28 vorgesehenen Fällen, nur in der Klagebeantwortung oder allgemein in der ersten Verteidigungsschrift im Verfahren erster Instanz eingewandt werden.
Besteht die Gerichtsbarkeit aufgrund des Artikels 3 nicht, so ist sie dennoch gegeben, wenn sich der Beklagte vor Gericht einlässt, ohne den Mangel der Gerichtsbarkeit in der ersten Verteidigungsschrift einzuwenden.
Bei absoluter Dringlichkeit kann die Zivilklage von der Staatsanwaltschaft im Interesse der geschädigten Person erhoben werden, die wegen Geisteskrankheit handlungsunfähig oder minderjährig ist.
Der Präsident kann kraft der ihm durch Artikel 254 verliehenen Ermessensbefugnis die Vorladung und die Anhörung von Personen anordnen, deren Vorladung von den Parteien nicht oder nicht rechtzeitig beantragt worden ist.
Die Mitglieder des Verwaltungsrates können nicht zu Aufsichtsratsmitgliedern ernannt werden.
Der Schutz der Wohnung umfasst die räumliche Dimension des Privatlebens. Er setzt Hausdurchsuchungen, Überwachungsmaßnahmen oder anderen Kontrollen durch die Behörden Grenzen.
Die Verurteilung zur Tragung der Kosten ist unmittelbar vollstreckbar.
Jedes Unternehmen teilt der zuständigen Präfektur jede Änderung der Eigentumsverhältnisse und der Gesellschaftsorgane innerhalb von 30 Tagen ab dem Eintritt dieser Änderung mit. An geregelten Märkten notierte Kapitalgesellschaften teilen die wesentlichen Änderungen mit, .
Mit der Einbürgerung wird die Staatsbürgerschaft durch eine Verwaltungsmaßnahme erworben.
Firma 1) Die „Banca Popolare dell’Alto Adige Società cooperativa per azioni“ (in deutscher Sprache: „Südtiroler Volksbank Genossenschaft auf Aktien“) ist errichtet. 2) Die Gesellschaft wird durch die vorliegende Satzung und die gesetzlichen Bestimmungen geregelt.
Falls die Gegenpartei der säumigen Partei keinen Antrag auf Erlass eines Versäumnisurteils stellt, muss, da trotz der Säumnis einer Partei neues Tatsachenvorbringen zu berücksichtigen ist, dieses der säumigen Partei zur Kenntnis gebracht werden.
Die Stiftung fördert Forschung und Innovation aus den Nettoerträgen des Stiftungskapitals sowie durch die direkte Beteiligung am Risikokapital einer Gesellschaft, die von mehreren Unternehmen und/oder einem lokalen Beteiligungsfonds zum Zwecke der Entwicklung und Vermarktung innovativer Produkte oder Dienstleistungen gegründet wurde.
Die Übertragung von Beteiligungen wird gegenüber der Gesellschaft im Zeitpunkt der Eintragung in das Mitgliederverzeichnis wirksam.
Kann der Richter das bezeichnete ausländische Recht selbst mit Hilfe der Parteien nicht ermitteln, so wendet er das Recht an, auf das durch andere Anknüpfungskriterien verwiesen wird, sofern diese für denselben Sachverhalt vorgesehen sind.
Soweit der Gesellschaftsvertrag nichts anderes bestimmt, sind für die Bestellung des Geschäftsführers und für deren Widerruf die Zustimmung der Komplementäre und die Genehmigung so vieler Kommanditisten erforderlich, die die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals vertreten.
Die vorzugsweise Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das im Zeitpunkt der Pfändung oder, falls eine solche nicht erfolgt, im Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls laufende Jahr.
Der Rekurs auf Einrichtung der Sachwalterschaft kann von der begünstigten Person selbst eingebracht werden, auch wenn sie minderjährig, entmündigt oder teilentmündigt ist.
Die Vergütung für den Verwahrer wird mit Dekret des Bezirksgerichts festgesetzt, wenn die Bestellung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall durch das Gericht, das ihn bestellt hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit die alleinige Obsorge beantragen, sofern die Voraussetzungen gemäß Artikel 337-quater Absatz 1 des Zivilgesetzbuches vorliegen.
In Südtirol leben über 50.000 Kinder und Eltern in einer Einelternfamilie.
Auch das Privatrecht befasst sich mit dem Schutz der Persönlichkeitsrechte, und zwar, abgesehen von einigen Spezialbundesgesetzen, vor allem das Zivilgesetzbuch, einschließlich des Fünften Teils des Obligationenrechts.
Die Verwandten in aufsteigender Linie, die Abkömmlinge und der Ehegatte, die in den vorläufigen Besitz der Güter eingewiesen worden sind, können alle Früchte zu ihrem Nutzen einbehalten.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofes ist die Kassationsbeschwerde nur wegen Fragen der Zuständigkeit zulässig.
Die Rechtsmittel gegen die Urteile sind die Berufung, der Drittwiderspruch, die Wiederaufnahme des Verfahrens und die Kassationsbeschwerde ausschließlich aus Gründen der Gerichtsbarkeit.
Der Steuerpflichtige kann die Rückerstattung der irrtümlich entrichteten Abgaben innerhalb der Ausschlussfrist von drei Jahren ab dem Tag der Entrichtung oder, im Fall der Ablehnung des Abgabenbescheids, ab dem Datum der Zustellung dieser Ablehnung beantragen.
Die Erklärung bewirkt weder eine Unterbrechung der prozessualen Fristen, noch kann sie den Fortgang des Verfahrens verzögern.
Der Rekurs wird innerhalb der gesetzlichen Frist zusammen mit der Maßnahme beim Sekretariat der örtlich zuständigen rechtsprechenden Sektion hinterlegt.
Damit ein Eid zugeschoben oder zurückgeschoben werden kann, müssen die in Artikel 2731 genannten Voraussetzungen vorliegen.
Die Urteile und Maßnahmen ausländischer Gerichte betreffend die Einvernahme von Zeugen, sachverständige Untersuchungen, Eidesleistungen, die Einvernahme der Parteien oder andere im Staatsgebiet aufzunehmende Beweismittel werden mit Dekret des Oberlandesgerichts für vollstreckbar erklärt.
Wer gewaltsam oder heimlich seines Besitzes entsetzt wurde, kann innerhalb eines Jahres nach der erlittenen Besitzentziehung vom Urheber die Wiedereinsetzung in den Besitz verlangen.
Jeder den Besitz (Art. 1140 ff. ZGB) betreffende Anspruch, der sich aus Ereignissen ergibt, die im Laufe eines petitorischen Verfahrens eintreten, muss vor dem mit letzterem befassten Gericht geltend gemacht werden.
Die gemeinsamen Teile des Gebäudes sind unteilbar, es sei denn, die Teilung kann ohne Erschwerung des Gebrauchs der Sache für die einzelnen Miteigentümer vorgenommen werden und alle Teilnehmer an der Miteigentumsgemeinschaft sind mit der Teilung einverstanden.
Wer vor der Einleitung eines Verfahrens den Zustand von Orten oder die Eigenschaften oder die Beschaffenheit von Sachen dringend feststellen lassen will, kann die Anordnung eines Gutachtens oder eines gerichtlichen Augenscheins beantragen.
Der Kollektivvertrag muss die Bestimmungen enthalten, die je nach Art des Arbeitsverhältnisses erforderlich sind, um die Bestimmungen dieses Gesetzbuches zur Regelung der Arbeit sowie der Rechte und Pflichten der Unternehmer und der Arbeitnehmer umzusetzen.
Die Regelung des Kollektivvertrags ist auch auf die landwirtschaftlichen Assoziationsverhältnisse und auf die Pachtverhältnisse mit dem Direktbebauer eines Grundstücks anwendbar.
Für die Zeiträume, in denen der Bedienstete die Dienstleistung unterlässt, ohne dass ein Grund vorliegt, der nach Gesetz oder Kollektivvertrag einen Anspruch auf Fortzahlung der Bezüge begründet, besteht kein Anspruch auf Vergütung.
Die Hypothek muss auf bestimmten Gütern und für eine bestimmte Geldsumme eingetragen werden.
Im Falle der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf die Prämien und die sonstigen Zufallsausschüttungen, die das Wertpapier hervorbringt.
Bei Verdacht auf häusliche Gewalt werden Frauen unverzüglich an spezialisierte Dienste für eine professionelle Beratung verwiesen, die die Voraussetzungen für die Akkreditierung erfüllen.
Sofern der Antragsteller Eigentümer einer nicht angemessenen Wohnung in einer Gemeinde des Landes ist oder den Fruchtgenuss an dieser Wohnung hat, kann er die Zuweisung einer Mietwohnung nur erhalten, wenn er dem Wohnbauinstitut die eigene Wohnung zur Vermietung anbietet.
Wer das Recht auf den Fruchtgenuss an einer in einem Namenspapier verbrieften Forderung hat, hat das Recht, ein von dem des Eigentümers getrenntes Papier zu erhalten.
Der Koordinator, der den Dienstrang einer Führungskraft bekleidet, arbeitet Ausgabenvorschläge für die Realisierung der im vorhergehenden Absatz genannten Programme aus, koordiniert die Ausarbeitung der Programmentwürfe und überwacht die Durchführung der genehmigten Programme.
Ärzte mit italienischer Staatsbürgerschaft, die im Ausland mindestens fünf Jahre lang in der entsprechenden Qualifikation und Spezialisierung Dienst geleistet haben, können unabhängig von den Eignungsvoraussetzungen direkt an den Wettbewerben für Stellen derselben Qualifikation und Spezialisierung teilnehmen.
Veräußerungsverbote umfassen in der Regel ein Verbot der Bestellung von Reallasten.
In Ermangelung anderer Indizien muss sich das Gericht an die in den Katastralmappen eingezeichnete Grenze halten.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung des Landesverzeichnisses beitragen, sind d) das Grundbuch und der Grundkataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient, .
Die Einkünfte aus Grundbesitz sind jene Einkünfte, die sich auf die im Staatsgebiet gelegenen Grundstücke und Gebäude beziehen, die im Grundkataster oder im städtischen Gebäudekataster mit Zuweisung eines Katasterertrags eingetragen sind oder eingetragen werden müssen.
Mit dem Gesellschaftsvertrag bringen zwei oder mehrere Personen Güter oder Dienstleistungen für die gemeinsame Ausübung einer wirtschaftlichen Tätigkeit ein, um den Gewinn daraus zu teilen.
Abgesehen von den Bestimmungen des Artikels 979 erlischt der Nießbrauch: durch die Vereinigung des Nießbrauchs und des Eigentums in derselben Person.
Umfasst die Schenkung künftige Güter, so ist sie in Ansehung dieser nichtig, es sei denn, dass es sich um noch nicht getrennte Früchte handelt.
Die gerichtlichen Entscheidungen werden in beiden Sprachen verkündet und abgefasst, es sei denn, die betroffene Partei verzichtet darauf bis zu der Verhandlung, in der der Erlass der Entscheidung beantragt wird.
Die Abfassung des Protokolls und der Aufzeichnungen erfolgt durch einen höheren Gerichtspolizeibeamten oder durch die Hilfskraft, die der Staatsanwaltschaft Beistand leistet.
Die Urteilsberatung erfolgt unmittelbar nach dem Schluss der Hauptverhandlung.
Das kontinentaleuropäische Strafverfahren ist daher kein „reines“ Anklageverfahren, sondern ein vom Grundsatz „wo kein Kläger, da kein Richter“ beherrschtes Verfahren mit Anklagegrundsatz.
Die Zustellungen an einen flüchtigen Angeklagten oder Entflohenen werden durch Übergabe einer Abschrift an den Verteidiger vorgenommen.
Niemand darf einer Zwangsmaßnahme unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schwerwiegenden Tatverdachtsmomente vorliegen.
Der Untersuchungsgrundsatz birgt das Risiko, dass der Richter durch seine Initiative bei der Wahrheitsfindung seine volle Unparteilichkeit verliert.
Die Hemmung oder die Unterbrechung der Verjährung zugunsten eines der Miteigentümer kommt auch den anderen zugute.
Der Jahresabschluss muss mit Klarheit aufgestellt werden und muss die Vermögens- und Finanzlage der Gesellschaft sowie das wirtschaftliche Ergebnis des Geschäftsjahres wahrheitsgetreu und richtig darstellen.
In den durch Gesetze und Verordnungen geregelten Sachgebieten haben die Gebräuche nur insoweit Wirksamkeit, als in jenen auf sie verwiesen wird.
Die Anfechtung des Vertrages kann nur von dem Teil verlangt werden, in dessen Interesse sie vom Gesetz bestimmt ist.
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für die nicht ein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Die Verbindlichkeit erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verbindlichkeit durch eine neue Verbindlichkeit ersetzen, die einen anderen Gegenstand oder einen anderen Rechtsgrund hat.
Nicht Gegenstand der Gütergemeinschaft sind und persönliche Güter des Ehegatten sind e) die aus dem Rechtsgrund des Schadenersatzes erhaltenen Güter.
Unbeschadet der Verantwortung des Institutsdirektors können die Vermögensgüter auch Treuhändern anvertraut werden, die nicht Bedienstete des Instituts sind.
Die von einem der Vertragspartner im Voraus aufgestellten allgemeinen Geschäftsbedingungen sind gegenüber dem anderen wirksam, wenn dieser sie im Zeitpunkt des Vertragsabschlusses kannte oder sie bei Anwendung der gewöhnlichen Sorgfalt hätte kennen müssen.
Zur Leistung des beschränkten Unterhalts sind der Reihe nach verpflichtet: die vollbürtigen und die halbbürtigen Geschwister, mit Vorrang der vollbürtigen Geschwister vor den halbbürtigen Geschwistern.
Veräußert jemand eine Sache, ohne deren Eigentümer zu sein, so bewirkt sein nachträglicher Eigentumserwerb die Heilung des Verfügungsgeschäfts.
Gegen den Beschluss, mit dem der Antrag auf Wiedereinsetzung in den vorigen Stand für unzulässig erklärt oder abgewiesen wird, kann Kassationsbeschwerde erhoben werden.
Gegen die von ordentlichen oder besonderen Rechtsprechungsorganen erlassenen Urteile und Maßnahmen, die die persönliche Freiheit betreffen, ist wegen Gesetzesverletzung stets die Kassationsbeschwerde zulässig.
Die Androhung, ein Recht geltend zu machen, kann nur dann ein Grund für die Annullierung des Vertrages sein, wenn sie auf die Erlangung widerrechtlicher Vorteile gerichtet ist.
Wegen Hausfriedensbruchs, Ehrenkränkung, Verletzung des Briefgeheimnisses, Körperverletzung, Bedrohung und Sachbeschädigung ist die Strafklage erst zulässig, nachdem ein Schlichtungsversuch seitens einer von der staatlichen Justizverwaltung bestimmten Schlichtungsbehörde erfolglos geblieben ist.
Handelt es sich um Gesellschaften, so muss der Bericht die festgestellten Tatsachen und die eingeholten Informationen über die zivilrechtliche Haftung der Verwalter, der Mitglieder des Aufsichtsrats, der Gesellschafter und gegebenenfalls von gesellschaftsfremden Personen darlegen.
Der Verkäufer, der das Wiederkaufsrecht ausübt, ist verpflichtet, dem Erwerber den Preis, die Spesen und jede andere rechtmäßig für den Erwerb geleistete Zahlung, die den Wert der Sache erhöht hat, zu erstatten.
Die Höhe des Zinssatzes kann sich aus der Vereinbarung ergeben, wobei auch eine stillschweigende Vereinbarung ausreicht, beispielsweise über den für den Kunden üblichen Zinssatz.
Bei Dauerleistungen ist der Preis zu den üblichen Leistungszeitpunkten zu zahlen.
Die Aktien dürfen nicht zu einem Preis ausgegeben werden, der unter ihrem Nennwert liegt.
Der an das Versicherungsunternehmen gerichtete schriftliche Antrag bleibt für einen Zeitraum von fünfzehn Tagen oder, sofern eine ärztliche Untersuchung erforderlich ist, für einen Zeitraum von dreißig Tagen gültig.
Die vom Spediteur erlangten Prämien, Rabatte und Tarifvergünstigungen müssen dem Auftraggeber gutgeschrieben werden, sofern nicht ein anderes vereinbart ist.
Die Anwendung von Techniken der medizinisch unterstützten Fortpflanzung ist nur Paaren gestattet, bei denen festgestellt wurde, dass die Ursache ihrer Kinderlosigkeit unheilbar ist und dass die Sterilität oder Infertilität medizinisch nachgewiesen ist.
An Straßenkreuzungen, die von einem Steig, einem Hirtenweg, einem Saumpfad oder einem Radweg herführen, muss der Fahrzeuglenker anhalten und den auf der Straße verkehrenden Verkehrsteilnehmern den Vorrang gewähren.
Selbstfahrende Arbeitsmaschinen müssen mit einer Kennzeichentafel mit den Zulassungsdaten versehen sein, wenn sie auf der Straße verkehren. Gezogene Arbeitsmaschinen müssen mit einer besonderen Kennzeichentafel versehen sein.
Wer ein Fahrzeug zur Güterbeförderung ohne die vorgeschriebene Ermächtigung zur Personenbeförderung verwendet, unterliegt der Zahlung einer Verwaltungs-Geldstrafe von 422 Euro bis 1.695 Euro.
Der Vermieter hat nützliche Verbesserungen der Immobilie oder der einzelnen Mietgegenstände in Übereinstimmung mit den rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Bedingungen und Möglichkeiten durchzuführen, soweit dies unter Berücksichtigung des allgemeinen Erhaltungszustands der Immobilie zweckmäßig ist.
Im Darlehensvertrag muss ausdrücklich vereinbart werden, dass das Darlehen für den Bau, den Kauf oder die Wiedergewinnung der geförderten Wohnung bestimmt ist.
Wer versprochen hat, ein Darlehen zu gewähren, kann die Erfüllung seiner Verpflichtung verweigern, wenn sich die Vermögensverhältnisse des anderen Vertragspartners so verändert haben, dass die Rückzahlung wesentlich erschwert wird, und ihm keine geeigneten Sicherheiten geboten werden.
Die Arbeiten im Bereich des Forst- und Wasserbaues, die normalerweise vom Landesforstinspektorat in Regie ausgeführt werden, umfassen auch die Forststraßen und die Zufahrtsstraßen zu den Almen.
Die Geldbuße darf nicht höher sein als vier Stunden der Grundvergütung und die Suspendierung vom Dienst und von der Vergütung darf 10 Tage nicht überschreiten.
Die Geldbuße darf den Betrag der Grundentlohnung von vier Stunden nicht übersteigen, und die Suspendierung vom Dienst und von der Entlohnung darf nicht für mehr als zehn Tage ausgesprochen werden.
Die Absonderung der Güter des Verstorbenen von jenen des Erben sichert den Gläubigern des Verstorbenen und den Vermächtnisnehmern, die die Absonderung verlangt haben, die Befriedigung aus den Gütern des Verstorbenen mit Vorzug vor den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Berufe, für deren Ausübung die Eintragung in eigene Alben oder Verzeichnisse erforderlich ist.
Während der Testamentsvollstreckung ist der Erbe nicht berechtigt, über die verwalteten Nachlassgegenstände zu verfügen.
Die Miterben tragen untereinander im Verhältnis zu ihren jeweiligen Erbquoten zur Zahlung der Schulden und der Last der Erbschaft bei.
Jedem Miterben steht grundsätzlich das Recht auf gerichtliche Teilung im Sinne der allgemeinen Bestimmung des § 830 ABGB (Teilungsklage) zu.
Unbefugte Anwerbung oder Bewaffnung für den Dienst zugunsten eines ausländischen Staates.
Für die bloße Teilnahme an der bewaffneten Bande ist die Strafe Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren.
Die gemischte Schenkung besteht aus einem entgeltlichen und einem unentgeltlichen Teil, während bei der Schenkung mit Auflage der gesamte Gegenstand geschenkt wird.
Das Testament muss den Ort, das Datum der Abfassung und die Uhrzeit der Unterzeichnung angeben und wird vom Erblasser, von den Zeugen und vom Notar unterzeichnet.
Die Unterschrift muss am Ende der Verfügungen beigesetzt werden. Selbst wenn sie ohne Angabe des Vor- und Zunamens beigesetzt wurde, ist sie dennoch gültig, wenn sie die Person des Erblassers mit Sicherheit bezeichnet.
Wer in der Absicht, einen Anschlag auf die Sicherheit des Staates zu verüben, eine Tat begeht, die darauf gerichtet ist, im Staatsgebiet oder in einem Teil desselben eine Verwüstung, eine Plünderung oder ein Blutbad herbeizuführen, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Die widerrechtliche Aneignung von Bodenerzeugnissen oder Bodenbestandteilen (wie Baumfrüchte, Forstprodukte, gesammeltes Brennholz) von geringem Wert ist strafrechtlich nicht verfolgbar.
Verdächtigen ist das Erregen, Bestärken oder Umlenken eines Verdachts durch das Behaupten (oder Behauptenlassen) von Tatsachen, die im konkreten Fall geeignet sind, einen in Wirklichkeit Nichtschuldigen der Gefahr einer Eintragung seitens der Behörden auszusetzen.
Leichen, die nicht zur Bestattung bestimmt sind, besitzen die Eigenschaft eigentumsfähiger Sachen. Andernfalls liegt im Falle der Wegnahme einer Leiche kein Diebstahl vor, da sie keiner anderen Person zugeordnet ist. Es bleibt nur Raum für § 168 StGB, Störung der Totenruhe.
Der Fahrzeuglenker muss, sofern vorgeschrieben, die Eignungsbescheinigung, die Berufsausbildungsbescheinigung, den Fahrerqualifizierungsnachweis und den Befähigungsnachweis mit sich führen.
Seit dem 10. September 2008 müssen Berufskraftfahrer im Linienverkehr und in Mietomnibussen und seit dem 10. September 2009 Berufskraftfahrer im Güterkraftverkehr im Besitz des Fahrerqualifizierungsnachweises (FQN) sein.
Mit dem Widerspruch gegen den Antrag auf Archivierung beantragt die durch die Straftat verletzte Person die Fortführung der Vorerhebungen, wobei sie gleichzeitig bei sonstiger Unzulässigkeit den Gegenstand der weiteren Abklärung und die entsprechenden Beweisumstände anzugeben hat.
Für die Einbringung des Antrags auf Löschung des älteren Pfandrechts ist neben dem Hypothekarschuldner auch der Gläubiger legitimiert, zu dessen Gunsten das Pfandrecht für die neue Forderung eingetragen ist.
Der Optionsvertrag bedarf grundsätzlich derselben Form wie der Hauptvertrag, auf den der Inhaber eine Option hat.
Die Feststellung der Zuwiderhandlung zieht gemäß Titel VI, Abschnitt I, Teil II als Verwaltungsnebenstrafe die administrative Verwahrung des Fahrzeugs für 90 Tage nach sich.
Auf Erfüllung der Auflage kann jeder gerichtlich vorgehen, der ein Interesse daran hat.
Verkehrszeichen dürfen nur von Unternehmen hergestellt werden, die zu diesem Zweck vom Generalinspektorat für das Verkehrswesen und die Straßenverkehrssicherheit ermächtigt sind.
Mit den Verkehrseinrichtungen soll Folgendes sichtbar gemacht oder angezeigt werden: a) der Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder Gefahrenstellen, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder angrenzend an diese.
Die Lichtsignale unterteilen sich in: a) Gefahr- und Vorschriftslichtsignale, b) Hinweislichtsignale, b-bis) Leuchttafeln zur Anzeige der Geschwindigkeit der vorbeifahrenden Fahrzeuge in Echtzeit, c) normale Ampeln, d) Fahrstreifenampeln.
Die Vorschriftszeichen weisen auf Gebote, Verbote und Beschränkungen hin, an die sich die Straßenbenützer halten müssen, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Vorschriftszeichen weisen auf Gebote, Verbote und Beschränkungen hin, die die Straßenbenützer zu beachten haben, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Vorschriftszeichen weisen auf Gebote, Verbote und Beschränkungen hin, an die sich die Verkehrsteilnehmer halten müssen, und unterteilen sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Einerseits ist der Einsturz eines Gebäudes oder eines anderen Bauwerks von der Bildung von Rissen zu unterscheiden, wie sie im vorliegenden Fall in der Wohnung der Klägerin aufgetreten sind.
Die Theorieprüfung findet in der Fahrschule am PC in der gewohnten Umgebung statt.
Der Fahrprüfer hat die Aufgabe, die Fahrprüfungen abzunehmen.
Die Echtheit der Lebensmittel ist das Hauptinteresse eines jeden, der im Lebensmittelhandel tätig ist.
Die Nebenfahrbahnen müssen zum Ziehen oder Schieben von Handkarren, Schubkarren oder Handschlitten sowie zum Schieben von einrädrigen Fahrzeugen benutzt werden. Radfahrer dürfen auch auf den Nebenfahrbahnen verkehren, sofern kein Radfahrstreifen, kein Radweg oder kein Geh- und Radweg vorhanden ist.
Der Dispens von der gültig geschlossenen und nicht vollzogenen Ehe bewirkt auf Antrag beider Parteien und unter Einhaltung der in Artikel 17 vorgesehenen Förmlichkeiten die Auflösung der zwischen denselben Personen vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes geschlossenen Zivilehe.
In Italien ist der freiwillige Schwangerschaftsabbruch im Sinne des Gesetzes unter bestimmten Voraussetzungen zulässig. Der freiwillige Schwangerschaftsabbruch wird durch das Gesetz vom 22. Mai 1978, Nr. 194 „Bestimmungen über den sozialen Schutz der Mutterschaft und über den freiwilligen Schwangerschaftsabbruch“ geregelt.
Hinsichtlich der spezifischen Technik der künstlichen Befruchtung ist jene mit der geringsten Invasivität zu wählen.
Die Pfändung einer Liegenschaft oder eines Rechts, das den Bestimmungen über die Immobilienvollstreckung unterliegt, wird durch die Eintragung eines Vermerks der Pfändung im Grundbuch vollzogen.
Die klagende Partei hat beantragt, dass die vorgelegten Beweismittel „im Verfahren nicht verwendet werden“, weil der Zeuge Peter A***** niemals in die Aufzeichnung der Gespräche eingewilligt hatte.
Die Hersteller von Kraftfahrzeugen und Anhängern dürfen mit neuen Fahrzeugen der Klassen N oder O, die mit einer Fahrgenehmigung und einem provisorischen Kennzeichen versehen sind, andere fabrikneue, für denselben Zweck bestimmte Fahrzeuge befördern, um im Rahmen der Ausfuhr die Grenzübergänge zu erreichen.
Für Kraftfahrzeuge (Kfz) bestehen zahlreiche Sonderbestimmungen in den verschiedenen Steuergesetzen (Einkommensteuergesetz, Mehrwertsteuergesetz usw.).
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung des Fahrzeugscheins des Kraftwagens oder des Kraftrads (Motorrads)
Die betroffene Person kann über das Fahrzeug und die entsprechenden Dokumente ausschließlich zum Zwecke der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs verfügen, sofern sie beim feststellenden Organ eine Kaution hinterlegt hat.
Unzulässig ist die Anwendung solcher Techniken der medizinisch unterstützten Fortpflanzung zur Verhütung der Übertragung von Erbkrankheiten (Eugenik).
Wer die Nationalflagge verunglimpft, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Urteile, sowohl die endgültigen als auch die nicht endgültigen, müssen enthalten: d) eine gedrängte Darstellung der tatsächlichen und rechtlichen Entscheidungsgründe, auch unter Bezugnahme auf vorausgegangene Entscheidungen, denen gefolgt werden soll.
Die teilweise Entmündigung kann auch über Personen ausgesprochen werden, die, obwohl sie nicht an einer Geisteskrankheit leiden, sich selbst oder ihre Familie wegen Verschwendungssucht der Gefahr schwerer wirtschaftlicher Nachteile aussetzen.
Da die Bezüge der gewählten Volksvertreter nicht mehr auf Tages-, sondern auf Monatsbasis berechnet werden, ist es korrekter, einfach von Abgeordnetenentschädigung zu sprechen.
Gesetzgebende, vollziehende und rechtsprechende Gewalt – Säulen der Demokratie
Die parlamentarischen Materialien, die Gesetzentwürfe und Gesetzesvorlagen sowie die Sitzungsprotokolle der Staat-Regionen-Konferenz wurden den zuständigen Landesressorts, den Ämtern und anderen interessierten Subjekten übermittelt.
Die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden bereitet das Programm und den Arbeitskalender des Plenums vor.
Der Präsident der Republik wird vom Parlament in gemeinsamer Sitzung seiner Mitglieder gewählt.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch Sondergesetze bestimmt.
Die Ernennung ist die Zuweisung einer Planstelle mittels Maßnahme. Dadurch wird ein öffentlich-rechtliches Dienstverhältnis begründet, das durch öffentlich-rechtliche Akte (insbesondere der zuständigen „Dienstbehörde“) geregelt wird.
In den Sitzungen der Kollegialorgane der Region, des Landes Bozen und der örtlichen Körperschaften dieses Landes kann die italienische oder die deutsche Sprache verwendet werden.
Das hierarchisch höchste Rechtsprechungsorgan in Südtirol ist das Oberlandesgericht, an das vorwiegend Urteile zweiter Instanz über anfechtbare Entscheidungen der Landesgerichte verwiesen werden.
Die Eheschließungsfreiheit ist ein unverfügbares Recht, auf das selbst durch Rechtsgeschäft nicht verzichtet werden kann.
Zum Nachweis der Geburt wird der Geburtsschein durch eine von den Hebammen oder Ärzten ausgestellte Geburtsbescheinigung ergänzt.
Die Geburtsanzeige muss vom Vater des Kindes, sofern er Mitinhaber der elterlichen Verantwortung ist, von der Hebamme, die bei der Geburt assistiert hat, vom Arzt, der dabei assistiert hat, oder von jeder anderen Person, die dabei assistiert hat, erstattet werden.
Die Geburtsanzeige muss innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt erfolgen. Es ist möglich, die Geburtsanzeige verspätet, das heißt nach Ablauf der gesetzlichen Frist, einzureichen: beim Standesamt der Geburtsgemeinde oder beim Standesamt der Wohnsitzgemeinde der Eltern.
Der Regionalrat übt die der Region zugewiesene Gesetzgebungsgewalt und die ihm durch die Verfassung und die Gesetze übertragenen sonstigen Aufgaben aus.
Die Straßeneigentümer müssen innerhalb eines Jahres ab Erlassung der Bestimmungen die Klassifizierung der Straßen für ihr gesamtes Straßennetz vornehmen.
Die Beschwerdelegitimation ist eine zwingende Prozessvoraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Oberlandesgericht von Amts wegen zu prüfen ist.
Die Ermächtigung zur Führung eines Prozesses ist eine zwingende Prozessvoraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Oberlandesgericht von Amts wegen zu prüfen ist.
eGov bedeutet Information, Kommunikation und Transaktion zwischen den Behörden, vor allem aber zwischen diesen und dem Bürger, durch den Einsatz von Informations- und Kommunikationstechnologie.
Soweit dies technisch möglich ist, werden die Internetaktivitäten der Nutzer automatisch in einer Protokolldatei („Log-File“) erfasst, in der mindestens Datum/Uhrzeit/Benutzername und die aufgerufene Zieladresse (Website) vermerkt werden.
Der Arbeitgeber kann private E-Mails insoweit auf Malware und Spam scannen, als dies erforderlich ist, um Schäden an der IKT-Infrastruktur vorzubeugen oder deren ordnungsgemäßes Funktionieren zu gewährleisten.
Durch die Formulierung der Feststellungen zur subjektiven Tatseite wird tatsächlich eine Verbindung zwischen der kognitiven und der volitiven Komponente der subjektiven Tatseite hergestellt. Hinzu kommt, dass die festgestellte Kenntnis des Rekurswerbers jedenfalls die willensgetragene Komponente seines Vorsatzes umfasst.
Der Präsident sammelt die Stimmen. Die Entscheidung wird mit Stimmenmehrheit getroffen. Zuerst stimmt der Berichterstatter ab, sodann das zweite Mitglied des Senats und schließlich der Präsident.
Das Verfahren erlischt durch Verzicht auf die Verfahrenshandlungen, wenn die Beklagten, die ein Interesse an der Fortsetzung haben könnten, den Verzicht annehmen. Die Annahme ist unwirksam, wenn sie Vorbehalte oder Bedingungen enthält.
Es wurde auch über die Biomüllvergärungsanlage berichtet und diskutiert, die südlich von Salurn im Trentino entstehen und alle organischen Abfälle des Trentino behandeln soll.
Der restliche Wärmebedarf wird durch das Biogas des Fermenters und dessen energetische Nutzung gedeckt.
In ganz Südtirol gibt es 31 Biogasanlagen, die jährlich rund 130.000 Tonnen Gülle und Mist sowie 10.000 Tonnen organische Haushaltsabfälle, den sogenannten „Biomüll“, in elektrische Energie und Wärme umwandeln.
Nicht zu den Friedhöfen zählen: Gebäude, die in einem funktionellen Zusammenhang mit der Anlage stehen oder Teil derselben sind (z. B. Kirchen, Kapellen, Aufbahrungsräume, Krematorium).
Der Abfallbeauftragte hat dem Betriebsinhaber im Rahmen der Erstellung oder Aktualisierung des Abfallbewirtschaftungsplans die Kosten der Abfallbehandlung und die Erlöse aus den recyclingfähigen Materialien vorzulegen.
Obwohl medizinische Abfälle nur einen kleinen Prozentsatz der Gesamtmasse der gefährlichen und nicht gefährlichen Abfälle ausmachen, stellen sie dennoch einen mitunter sensiblen Bereich innerhalb der Abfallbewirtschaftung dar.
Der Senat bestellt mit der Maßnahme, mit der er ein amtliches Sachverständigengutachten anordnet, einen technischen Berater oder bedient sich spezialisierter Strukturen und Einrichtungen der öffentlichen Verwaltungen.
Die Entscheidungen des Rechnungshofes in der Berufungsinstanz oder in einziger Instanz können vor dem Kassationsgerichtshof ausschließlich aus Gründen, die die Gerichtsbarkeit betreffen, angefochten werden.
Das Verlöbnis verpflichtet weder zur Eheschließung noch zur Erfüllung dessen, was für den Fall seiner Nichteinhaltung vereinbart wurde.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den eingegangenen Verpflichtungen zu befreien und ihnen die bestrittenen Aufwendungen zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Gesellschafterversammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschafterversammlung wird von den Verwaltern am Gesellschaftssitz einberufen, sofern die Gründungsurkunde nichts anderes vorsieht.
Der Gesellschaftsvertrag kann, wenn nicht anders vereinbart, nur mit Zustimmung aller Gesellschafter abgeändert werden.
Sollte das Landesgericht bezüglich der Anerkennung der Vaterschaft eines außerehelichen Kindes einschreiten müssen, ist das Bezirksgericht zuständig, das für die Vormundschaft des außerehelichen Kindes vor Erreichen seiner Volljährigkeit zuständig war oder gewesen wäre.
Der öffentliche Auftraggeber kann ein Prüfsystem für Unternehmen einrichten und betreiben, um deren Eignung festzustellen. Unternehmen müssen jederzeit die Zulassung zum Prüfsystem beantragen können. Das Prüfsystem kann verschiedene Qualifizierungsstufen umfassen.
In jedem Fall muss der Antrag innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum gestellt werden, an dem der Name der Person, für die die Ermächtigung beantragt wird, in das Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen (335) eingetragen wurde.
Außer in den vorgesehenen Fällen wird die Rechtssache, wenn ein Urteil eines Schwurgerichts zweiter Instanz oder eines oberen Gerichts aufgehoben wird, an eine andere Sektion desselben oberen Gerichts oder desselben Landesgerichts zurückverwiesen.
Das Landesgericht ist für die Straftaten zuständig, die nicht in die Zuständigkeit des Schwurgerichts oder des Bezirksrichters fallen.
Die BG entscheiden durch einen Einzelrichter, den Bezirksrichter.
Mangels eines anderen gemäß Artikel 162 geschlossenen Vertrags besteht der gesetzliche Güterstand in der Gütergemeinschaft, die im dritten Teil dieses Abschnitts geregelt ist.
Das Nutzungspfand dauert, auch wenn die Forderung oder die als Nutzungspfand hingegebene Liegenschaft geteilt werden kann, so lange fort, bis die Forderung des Gläubigers vollständig befriedigt ist, es sei denn, dass eine Dauer festgesetzt worden ist.
Der Präsident des Oberlandesgerichts oder der Generalprokurator beim zuständigen Oberlandesgericht kann vorübergehend für die Besetzung der wegen Mangels oder ungenügender Anzahl von Bewerbern freien Stellen durch die erforderlichen Zuweisungen von Richtern sorgen, die nach Möglichkeit die deutsche Sprache beherrschen.
Das Schwurgericht ist zuständig für die Verbrechen, für die das Gesetz die lebenslange Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe vorsieht, deren Höchstmaß nicht unter vierundzwanzig Jahren liegt.
Die vermachte Sache muss dem Vermächtnisnehmer mit all ihrem Zubehör in dem Zustand geleistet werden, in dem sie sich im Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Die Auffindung und der Schatzfund wurden durch die Novelle von 2002 zum SPG neu definiert.
Die vom Schuldner nicht angenommene, ihm aber durch Übergabe notifizierte Abtretung schließt die Aufrechnung der nach der Notifizierung entstandenen Forderungen aus.
Nicht zurechnungsfähig ist, wer im Zeitpunkt der Begehung der Tat infolge voller Trunkenheit, die durch Zufall oder höhere Gewalt verursacht wurde, nicht einsichts- oder willensfähig war.
Der Zeugenbeweis muss unter genauer Angabe der zu vernehmenden Personen und der in getrennten Beweisartikeln zu formulierenden Tatsachen, über die jede dieser Personen vernommen werden muss, beantragt werden.
Der Errichtungsakt und die Satzung müssen die Bezeichnung der Körperschaft, Angaben über den Zweck, das Vermögen und den Sitz sowie Bestimmungen über die Errichtung und die Verwaltung enthalten.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die in der Satzung festgelegten Einlagen zu leisten.
Der Gastwirt haftet nicht, wenn die Beschädigung, die Zerstörung oder die Entwendung verursacht werden: durch höhere Gewalt.
Wer wegen Geisteskrankheit, chronischer Alkohol- oder Rauschgiftvergiftung oder Taubstummheit wegen eines vorsätzlichen Verbrechens zu einer geminderten Strafe verurteilt wird, wird in einer Heil- und Verwahrungsanstalt untergebracht.
Im Falle eines Zuständigkeitskonflikts zwischen den Organen entscheidet der Hauptschuldirektor oder der zuständige Schuldirektor.
Niemand darf wegen einer vom Gesetz mit Strafe bedrohten Handlung oder Unterlassung bestraft werden, wenn er sie nicht mit Wissen und Willen begangen hat.
Die Kostenfestsetzung umfasst: a) die Honorare und Spesen des Schiedsrichters.
Der Speditionsvertrag ist ein Auftrag, mit dem der Spediteur die Verpflichtung übernimmt, im eigenen Namen und für Rechnung des Auftraggebers einen Beförderungsvertrag abzuschließen und die Nebenleistungen auszuführen.
Die Schadensanzeige enthält eine präzise und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung sowie eine Darlegung der erfolgten Gesetzesverletzungen.
Das Gutachten wurde am 18. Mai 2020 dem Rechnungshof zur Erteilung des Rechtmäßigkeitsvermerks gemäß Artikel 14 Absatz 1 Buchstabe e) des Gesetzesdekrets Nr. 138/2011, umgewandelt mit Gesetz Nr. 148/2011, übermittelt.
Der Tourismusassistent/die Tourismusassistentin ist im Bereich der Südtiroler Tourismuswerbung tätig, organisiert eigenständig Werbemaßnahmen gemäß den vom/von der Vorgesetzten vorgegebenen allgemeinen Zielen und bewirbt das Südtiroler Tourismusangebot in mündlicher und schriftlicher Form.
Die Republik anerkennt und gewährleistet die unverletzlichen Rechte des Menschen, sei es als Einzelner, sei es in den gesellschaftlichen Gebilden, in denen sich seine Persönlichkeit entfaltet, und fordert die Erfüllung der unabdingbaren Pflichten der politischen, wirtschaftlichen und sozialen Solidarität.
Der Vorteil für das herrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich ebenfalls auf die gewerbliche Zweckbestimmung des Grundstücks beziehen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird in Übereinstimmung mit den gemeinschaftlichen Bestimmungen und Grundsätzen sowie mit der einschlägigen richterlichen Auslegung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Sofern die steuerpflichtigen Leistungen auf einem privatrechtlichen Rechtsverhältnis beruhen, wird die Überwälzung der Steuer durch die autonomen privatrechtlichen Vereinbarungen geregelt. Bei Streitigkeiten ist die Zivilklage vor der Zivilrechtspflege zu erheben.
Die Dekrete regeln im Einzelnen die Modalitäten der Registerführung mittels elektronischer Datenverarbeitung, die Modalitäten der Durchführung von Mitteilungen und Zustellungen mittels zertifizierter E-Mail , die Modalitäten der Authentifizierung der Benutzer und des Zugriffs auf die elektronische Verfahrensakte, .
Mit Ausnahme des Ehegatten, der Verwandten in aufsteigender Linie oder der Abkömmlinge ist niemand verpflichtet, die Vormundschaft über einen Entmündigten oder die Pflegschaft über einen beschränkt Entmündigten länger als zehn Jahre auszuüben.
Sofern die Satzung keine höhere Anzahl vorsieht, besteht der Aufsichtsrat aus mindestens drei Mitgliedern, die nicht Gesellschafter sein müssen.
Das Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen hat ein Pharmakovigilanzsystem zu betreiben, das der Sammlung von für die Pharmakovigilanz wichtigen Informationen und deren wissenschaftlicher Bewertung sowie der Teilnahme an den Pharmakovigilanzaktivitäten der Europäischen Union dient.
Spontanmeldungen unerwünschter Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung der auf dem Staatsgebiet verfügbaren Arzneimittel identifiziert werden können.
Das örtlich zuständige Ethikkomitee hat eine begründete befürwortende Stellungnahme zum Forschungsprogramm abgegeben.
Es ist Pflicht, an Kraftwagen und Krafträdern, ausgenommen Motorräder, an der Vorderseite oder auf der Windschutzscheibe die Belege anzubringen, die die Zahlung der Kraftfahrzeugsteuer und der Pflichtversicherung bescheinigen.
Die Daten müssen in verständlicher Form übermittelt werden, auch mittels einer lesbaren Schrift. Wenn für die übermittelten Daten Codes oder Abkürzungen verwendet werden, müssen die Dekodierungsparameter angegeben werden, auch durch die Beauftragten.
Unentgeltliche Arbeit ist nur zu berücksichtigen, wenn sie ständig im Familienbetrieb geleistet wird.
Das Landesethikkomitee nimmt zudem folgende Aufgaben wahr: a) es erlässt allgemeine Richtlinien im Bereich der klinischen Prüfungen, die in den Sanitätseinrichtungen des Landes durchgeführt werden.
Der Vertragspartner hat das Recht, eine detaillierte Aufstellung der einzelnen Abrechnungselemente zu erhalten, insbesondere in Bezug auf das Datum und die Uhrzeit des Beginns des Anrufs, die Dauer und die Anzahl der für jedes Gespräch verrechneten Gebühreneinheiten.
Zur Bestätigung der Geburt wird die Geburtsbeistandsbescheinigung stets durch eine einfache Bestätigung ersetzt, in der nur jene Daten aufscheinen, die in das Geburtenregister einzutragen sind.
Hauptaufgabe der österreichischen Außenpolitik ist es, die Beziehungen Österreichs zu allen Staaten der Welt zu pflegen und die Interessen Österreichs in den internationalen und regionalen Organisationen, deren Mitglied Österreich ist, zu vertreten.
Die Lebensgefährten können jederzeit einen Lebensgemeinschaftsvertrag abschließen, mit dem sie die vermögensrechtlichen Bestimmungen festlegen: So können sie beispielsweise den Güterstand der Gütergemeinschaft wählen, ihren Unterhalt und den jeweiligen Beitrag zur Lebensgemeinschaft festlegen.
Die Angaben über den Nachnamen, den Vornamen, den Geburtsort und das Geburtsdatum, die Staatsbürgerschaft, den Personenstand und den Wohnsitz, die in gültigen, mit Lichtbild versehenen Identitätsausweisen enthalten sind, haben dieselbe Beweiskraft wie die entsprechenden Bescheinigungen.
Im Falle der Nutzung durch Dritte wird ein Fahrzeug entgeltlich im Interesse anderer Personen als des Zulassungsbesitzers genutzt. Andernfalls handelt es sich um Eigennutzung.
Für die Hauptverhandlung vor dem Kantonsgericht ist ein Verfassungsgericht mit einem Präsidenten der Strafsektion als vorsitzendem Richter und zwei ordentlichen Richtern der Strafsektion einzurichten.
Ein Kraftwagen darf ein Fahrzeug, das nicht als Anhänger gilt, schleppen, wenn dieses aufgrund einer Panne oder des Fehlens wesentlicher Teile nicht mehr verkehrstauglich ist.
Auf gebührenpflichtigen Parkplätzen gelten für Wohnmobile um 50 % höhere Tarife als jene, die für Personenkraftwagen auf denselben Parkplätzen der Zone eingehoben werden.
Für zweiachsige Kraftomnibusse oder Oberleitungsbusse, die für den öffentlichen Linienverkehr im städtischen und vorstädtischen Bereich bestimmt sind, beträgt die höchstzulässige Gesamtmasse 19 t.
Der Verbraucher kann von einem Fernabsatzvertrag oder einem außerhalb von Geschäftsräumen geschlossenen Vertrag binnen 14 Tagen ohne Angabe von Gründen zurücktreten.
Die Verwendung automatisierter Anruf- und Kommunikationssysteme ohne menschliches Eingreifen (automatische Anrufgeräte) zur Zusendung von Werbematerial, für den Direktvertrieb, für Marktforschung oder für kommerzielle Kommunikation ist nur zulässig, wenn der Teilnehmer oder Nutzer zuvor seine Einwilligung erteilt hat.
Für den öffentlichen Linienverkehr zur Personenbeförderung können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Kraftomnibusse, Gelenk-Kraftomnibusse, Sattelkraftfahrzeuge, Lastzüge, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Sattel-Oberleitungsfahrzeuge und Oberleitungs-Lastzüge, die zur Personenbeförderung bestimmt sind.
Für Wohnmotorwagen mit einer Gesamtmasse bei voller Beladung von mehr als 2,5 t ist für die hinteren Sitze die Ausrüstung mit Verankerungen für den Einbau von Beckengurten und mit Beckengurten ausreichend.
Für den öffentlichen Linienverkehr zur Personenbeförderung können folgende Fahrzeuge bestimmt werden: Autobusse, Gelenkautobusse, Sattelkraftfahrzeuge, Kraftwagenzüge, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Gelenk-Obusse und Oberleitungskraftwagenzüge, die zur Personenbeförderung bestimmt sind.
Während der Verwendung des Flurförderzeugs in schmalen Gängen muss sich der Fahrzeugführer auf den Ein- oder Auslagerungsvorgang konzentrieren und hat zudem ein sehr eingeschränktes Sichtfeld.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen mit frontseitig angebauten Geräten dürfen keine landwirtschaftlichen Fahrzeuge ohne Bremsanlage ziehen. Dies gilt auch dann, wenn die landwirtschaftlichen Fahrzeuge integrierender Bestandteil der Zugmaschine sind.
Nebelschlussleuchten sind jedoch für Anhänger, die dazu bestimmt sind, von landwirtschaftlichen Zugmaschinen gezogen zu werden, nicht erforderlich.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr wird ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Innenminister mit Dekret allfällige einschränkende Kriterien und die Modalitäten für die Ausstellung der Zulassungsbescheinigung festzulegen.
Ausschlaggebend für die Schaffung des Notwegegesetzes (NWG) war in erster Linie das Privatinteresse des Eigentümers der notleidenden Liegenschaft. Ein solches Interesse steht jedoch demjenigen nicht mehr zu, dessen Eigentum nur vorgemerkt wurde, jedenfalls wenn die Rechtfertigung wegfällt.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen dürfen einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit einer von der Zugmaschine betätigten Bremsanlage ausgerüstet sind.
Schulen im Sinne dieser Bestimmungen des Suchtmittelgesetzes sind die öffentlichen Schulen und die Privatschulen im Sinne des Schulorganisationsgesetzes, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen land- und forstwirtschaftlichen Schulen sowie alle übrigen Privatschulen.
Die Tätigkeiten umfassen auch Fortbildungskurse, didaktische und schulische Tätigkeiten, einschließlich der Finanzierung von Privatschulen, die gesetzlich anerkannte Studientitel verleihen, Privatuniversitäten, Tagungen und Bildungsreisen für das Lehrpersonal sowie den Ankauf von didaktischem und wissenschaftlichem Material.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch dann, wenn der Vertrag ohne Einhaltung der Aussetzung des Vertragsabschlusses abgeschlossen wurde, die sich aus der Einbringung des verwaltungsgerichtlichen Rekurses gegen die endgültige Zuschlagserteilung ergibt, .
Wer zu Fuß geht und gezogene Maschinen oder einachsige Arbeitsmaschinen mit Führungsholmen oder Handfahrzeuge führt, muss an der linken Seite mindestens eine blendfreie Lichtvorrichtung mit weißem Licht anbringen oder mitführen, die nach vorne und hinten gut sichtbar ist.
Zur Klasse der atypischen Fahrzeuge gehören die Kradfahrzeuge und die Kraftwagen, die als historische Fahrzeuge gelten oder von historischem Interesse sind und einen Sammlerwert besitzen.
Schwankungen der Bewegungsrichtung mit dazwischenliegenden Stillstandsphasen treten in Situationen auf, in denen sich verschiedene Fußgängerströme kreuzen, beispielsweise an Kreuzungen.
Auf Autobahnen dürfen folgende Fahrzeuge nicht verkehren: a) Fahrräder, Kleinkrafträder, Krafträder mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 150 cm³, Krafträder mit Beiwagen mit Verbrennungsmotor mit einem Hubraum von weniger als 250 cm³.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Schularten und -stufen, für deren Abschluss und für die Befähigung zur Ausübung eines Berufes ist eine Staatsprüfung vorgeschrieben.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsverzeichnis erforderlich. Die Voraussetzungen für die Eintragung sind: Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Der Grundsatz der Würde der Person und der Aufklärung beziehungsweise der freien Einwilligung bei der Wahl der sanitären Behandlung ist auch in der italienischen Verfassung verankert.
Das Gesetz sieht vor, dass mittels Verfügung eine Person ernannt werden kann, die den Patienten oder die Patientin gegenüber den Ärzten und Ärztinnen sowie dem Personal des Sanitätsbetriebes vertritt: die Vertrauensperson.
Während eines Krankenhausaufenthalts (ordentliche stationäre Aufnahme, Day Hospital oder Day Surgery) werden die klinischen Daten und Befunde gesammelt, zu einer Krankengeschichte zusammengeführt und schließlich im Sanitätsarchiv in Papierform hinterlegt und teilweise in digitalem Format gespeichert.
Der Inhalt der Sprengstoffkisten wurde in Kunststofffässer umgefüllt und die entleerten Kisten wurden mit einem Hochdruckreiniger gereinigt, wobei das dabei anfallende Abwasser der Abwasserreinigungsanlage zugeführt wurde.
Die Abwässer von Reschen, Graun und St. Valentin auf der Haide werden künftig in der Abwasserreinigungsanlage von Glurns gereinigt, deren Kapazität zu diesem Zweck auf 30.000 Einwohnergleichwerte erhöht wurde.
Für die Errichtung und Führung der Kanalisierungen und Abwasserreinigungsanlagen von übergemeindlichem Interesse bedienen sich die Gemeinden des einheitlichen Dienstes.
In den fließenden Gewässern ist die Verwendung von nur einer Angelrute mit höchstens drei Haken oder drei Drillingshaken zulässig.
Die Einleitung von Klärschlamm in oberirdische Gewässer, insbesondere von Schiffen aus oder über Rohrleitungssysteme, ist verboten.
Die Nutzungen von Grundwasser, auch zur Wärmeerzeugung ohne Wasserentnahme, werden vom für die Wassernutzung zuständigen Landesrat mittels Konzession erteilt.
Im Landschaftsplan können zudem die vorrangigen Leitlinien für die Projekte zur Erhaltung, Wiedergewinnung, Aufwertung, Inwertsetzung und Pflege der regionalen Landschaft festgelegt werden, unter Angabe der Mittel für deren Umsetzung, einschließlich der Fördermaßnahmen.
Die Regionalregierung legt die Kriterien fest, nach denen Erde und Steine aus Aushubarbeiten als Nebenprodukte angesehen werden können.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Händlern und Vermittlern von Abfällen, mit oder ohne Innehabung der Abfälle.
Sowohl die Umweltverschmutzung (Art. 452-bis) als auch die Umweltkatastrophe (Art. 452-ter) werden gemäß Art. 452-quinquies auch bei Fahrlässigkeit bestraft.
Paragraph 98 des österreichischen Strafgesetzbuches bedroht den Schwangerschaftsabbruch ohne Einwilligung der Schwangeren mit Freiheitsstrafe, deren Ausmaß davon abhängt, ob die Tat den Tod der Schwangeren verursacht hat oder nicht.
Der Kulturgutschutz umfasst auch Maßnahmen zur Vereinheitlichung und Regelung von Rechten und Verhaltensweisen, die das Kulturgut betreffen.
Das Ministerium legt, auch unter Mitwirkung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Bei der Erteilung der Ermächtigung für Ausstellungen müssen die Notwendigkeit von Maßnahmen zur Erhaltung der Güter und, bei Gütern im Staatseigentum, auch das Erfordernis der öffentlichen Nutzung berücksichtigt werden.
Die Regionalgesetzgebung regelt die Nutzung der Güter, die sich in den Kultureinrichtungen und Kulturorten befinden, die nicht im Eigentum des Staates stehen.
Die Erhaltung des kulturellen Erbes wird durch eine kohärente, koordinierte und programmierte Tätigkeit der Erforschung, Vorbeugung, Instandhaltung und Restaurierung gewährleistet.
Der Zugang zu den öffentlichen Bibliotheken und Archiven zu Lese-, Studien- und Forschungszwecken ist unentgeltlich.
Im Sinne des Kodex der Kultur- und Landschaftsgüter gelten als Kultureinrichtungen und -orte die Museen, Bibliotheken und Archive, die archäologischen Fundstätten und die Monumentalkomplexe.
Öffentliche Archive und private Archive, die Gegenstand einer Erklärung des kulturellen Interesses sind, dürfen nicht aufgeteilt werden.
Ein abgeschlossener und formlos ausgesonderter Akt wird im Zwischenarchiv abgelegt.
Die Verwendung von Atemschutzgeräten darf keine dauerhafte Maßnahme darstellen.
Kapselgehörschützer können in einer warmen Umgebung als unangenehm empfunden werden. Die Verwendung von schweißabsorbierenden Einlagen oder der Einsatz von Gehörschutzstöpseln kann dieser Unannehmlichkeit abhelfen.
Gemäß den Bestimmungen müssen die Angehörigen des Heeres „bei Lärmexposition im Dienst einen angemessenen Gehörschutz tragen“. Zu diesem Zweck sind Gehörschutzpfropfen, Gehörschutzbügel, Funkhauben für Panzerbesatzungen und Funkhauben für Stahlhelme in Gebrauch.
Der Arbeitgeber trägt der Lärmexposition der Arbeitnehmer bei der Arbeit Rechnung und berücksichtigt dabei insbesondere l) die Verfügbarkeit von persönlichem Gehörschutz mit einer angemessenen dämmenden Wirkung.
Bügelstöpsel können schnell aufgesetzt und bei Nichtgebrauch um den Hals getragen werden.
Kapselgehörschützer können unter bestimmten Umständen an Industrieschutzhelmen befestigt werden. In diesen Fällen darf ausschließlich diejenige Kombination verwendet werden, für die die Schalldämmwerte einer akkreditierten Prüfstelle vorliegen.
Die auf der Hubarbeitsbühne tätigen Arbeitnehmer müssen mit einem geeigneten Auffanggurt ausgestattet sein, der fest an einem Halteseil verankert sein muss.
Schutzhelme müssen so angepasst oder eingestellt werden, dass ein Herabfallen des Helms vom Kopf bei Bewegungen des Benutzers/der Benutzerin verhindert wird. Falls erforderlich, müssen Schutzhelme mit Kinnriemen verwendet werden. Dies gilt auch für Industrie-Anstoßkappen.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Für Arbeiten, die am Boden, im Sitzen oder im Knien ausgeführt werden müssen, sind gegebenenfalls Unterlagen mit ausreichend hoher Wärmedämmung und geringer Wärmeableitung oder gepolsterte Unterlagen oder Knieschutz und, falls erforderlich, auch ein Feuchtigkeitsschutz zur Verfügung zu stellen.
Der Augen- und Gesichtsschutz wird in Form von Bügelbrillen, Vollsichtbrillen, Visieren oder Schutzschirmen angeboten.
Erreicht oder überschreitet die Lärmexposition die oberen Auslösewerte, so verlangt der Arbeitgeber, dass die Arbeitnehmer die persönlichen Gehörschutzmittel verwenden.
Die Phase der Risikobehandlung betrifft die Ermittlung der anzuwendenden Maßnahmen zur Verringerung des bestehenden Risikos, um dieses auf ein annehmbares Restrisiko zu senken.
Durch die Verwendung der PSA gegen Absturz als Rückhaltesystem für Arbeiten in der Nähe der Absturzkante sollte eine Rettung nicht erforderlich sein.
Die Aufsichtsbehörde kann die Verwendung von geschlossenen unterirdischen oder halbunterirdischen Räumen auch für Tätigkeiten genehmigen, für die keine technischen Anforderungen bestehen, sofern bei diesen Tätigkeiten keine gesundheitsschädlichen Stoffe freigesetzt werden.
Falls für eine schwangere Arbeitnehmerin eine Änderung der Beschäftigung im Betrieb erforderlich ist (beispielsweise aufgrund körperlich schwerer Arbeiten, Arbeiten mit gesundheitsschädlichen Arbeitsstoffen usw.), darf die Entlohnung in den in Artikel 14 MSchG angeführten Anwendungsfällen nicht herabgesetzt werden.
Die Arbeitnehmer, die der Gefahr eines Absturzes ins Leere oder in Hohlräume ausgesetzt sind oder ihre Tätigkeit in Schächten, Behältern oder dergleichen unter gefährlichen Bedingungen ausüben, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein.
Aufgrund von Zwangshaltungen beim Schweißen können sich im Schutzanzug Falten bilden, in denen sich herabfallende Schweißperlen ablagern können. Um dies zu verhindern, haben sich in der Praxis Faltenabdeckungen, Schutzärmel, Gamaschen und Schutzschürzen aus Leder oder anderem feuerhemmendem Material bewährt.
Sofern die Messer zum Körper hin gerichtet sind, müssen Schnittschutzhandschuhe, gegebenenfalls mit Armstulpe, sowie eine Schnittschutzschürze, ein Schnittschutzponcho oder ein Schnittschutzbolero getragen werden.
Bei Rückhaltesystemen und Auffangsystemen ist zu überprüfen, dass ausschließlich geeignete Komponenten gemäß den ÖNORMEN und den Anweisungen des Herstellers verwendet werden (z. B. ein geeigneter Typ von Rückhalteseil, von Falldämpfer, angemessene Auffanggurte oder Beinschlaufen).
Fahrbare Krane sind beispielsweise Turmdrehkrane, Autokrane und Mobilkrane.
Die Raumtemperatur ist angemessen aufzuzeichnen und darf 25 Grad Celsius nicht überschreiten, gegebenenfalls auch mithilfe von Geräten zur Regelung der Raumtemperatur.
Überschreitet die Lärmexposition die unteren Auslösewerte, stellt der Arbeitgeber den Arbeitnehmern persönliche Gehörschutzmittel zur Verfügung.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung wird in UV-A-Strahlung (315–400 nm), UV-B-Strahlung (280–315 nm) und UV-C-Strahlung (100–280 nm) unterteilt.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung wird in UV-A (315-400 nm), UV-B (280-315 nm) und UV-C (100-280 nm) unterteilt.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in UV-Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung unterteilt.
Optische Strahlung ist die elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst die ultraviolette Strahlung (UV), den sichtbaren Bereich (VIS) und die Infrarotstrahlung (IR).
Die UV-Strahlung ist jene Strahlung im elektromagnetischen Spektrum, die hinsichtlich der Frequenz an das blau-violette Licht grenzt und für unser Auge nicht mehr sichtbar ist.
Ergibt sich aus den ärztlichen Untersuchungen bei Arbeitnehmern, die in vergleichbarem Maße derselben Einwirkung ausgesetzt sind, eine auf diese Exposition zurückzuführende Anomalie, so setzt der Arbeitsmediziner den Arbeitgeber davon in Kenntnis.
Der Arbeitgeber gewährleistet, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Ausbildung im Bereich Gesundheit und Sicherheit erhält, auch unter Berücksichtigung der Sprachkenntnisse.
Innerhalb des ersten Quartals des auf das Bezugsjahr folgenden Jahres übermittelt der Arbeitsmediziner den territorial zuständigen Diensten ausschließlich auf telematischem Wege die Informationen betreffend die Gesundheits- und Risikodaten der Arbeitnehmer.
Eine Bifokalbrille hat keinerlei Schutzfunktion gegen spezifische Gefahren einer bestimmten beruflichen Tätigkeit, da sie nicht für diejenigen Personen vorgesehen ist, die die entsprechende berufliche Tätigkeit ausüben. Sie ist daher keine Schutzbrille für Bildschirmarbeitnehmer.
Theoretisch sollten alle Bediensteten der Landesabteilungen im VDT-Programm aufscheinen, seien es Bildschirmarbeiter oder andere Bedienstete (zum Beispiel Hausmeister, Amtsdiener, Arbeiter usw.).
Alle Arbeitsmittel müssen so konstruiert sein, dass die Arbeitnehmer keiner Brandgefährdung oder dem Risiko einer Überhitzung der Arbeitsmittel ausgesetzt sind.
Mit Wirkung vom 1.1.2008 bestehen die Einsatzgruppen für den Notfall in der Landesverwaltung und in den Kindergärten und Schulen jeder Art und Stufe aus den Brandschutzbeauftragten und den Ersthelfern.
Die Ersthelfer absolvieren eine theoretische und praktische Ausbildung zur Durchführung der internen Erste-Hilfe-Maßnahmen und zur Aktivierung der Notfalleingriffe.
Bei der Planung unterirdischer Räume sind eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Raumklima zu gewährleisten.
Als physikalische Einwirkungen gelten Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Schwingungen, elektromagnetische Felder, optische Strahlung, auch künstlicher Natur, das Mikroklima und Überdruck.
Der Arbeitgeber hält die PSA einsatzbereit und gewährleistet deren einwandfreien hygienischen Zustand durch die erforderliche Wartung, Reparatur und den Austausch sowie gemäß den Anweisungen des Herstellers.
Die allgemeinen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und der Sicherheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sind: die Risikobeseitigung und, wo dies nicht möglich ist, die Verringerung der Risiken auf ein Minimum gemäß den neuen Erkenntnissen des technischen Fortschritts.
Die Risikowahrnehmung und die Risikoakzeptanz sind im täglichen Leben subjektiv.
Das Schadensausmaß hängt vom Gefahrenpotenzial ab. Je größer das Gefahrenpotenzial, desto größer ist das mögliche Schadensausmaß.
Im Rahmen der Risikobewertung bewertet der Arbeitgeber alle von physikalischen Einwirkungen ausgehenden Risiken, um die angemessenen Vorbeuge- und Schutzmaßnahmen ausarbeiten und anwenden zu können, unter besonderer Berücksichtigung der Regeln der Technik und der guten Praktiken.
Infolge des übereinstimmenden Gutachtens des zuständigen Arztes trifft der Arbeitgeber in Abhängigkeit von den Ergebnissen der klinischen und biologischen Untersuchungen besondere Vorbeuge- und Schutzmaßnahmen für die einzelnen Arbeitnehmer.
Die berufliche Aus- und Weiterbildung im Bereich der Arbeitssicherheit stellt eine wesentliche Vorbeugemaßnahme zum Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer dar.
Vorbeugemaßnahmen werden getroffen, um Gefahren jeglicher Art zu vermeiden oder abzuwenden.
Die gesundheitliche Überwachung umfasst arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen, mit denen das Vorliegen eventueller Gegenanzeigen für die den Arbeitnehmern zugewiesene Arbeit sowie deren Eignung für die spezifische Tätigkeit überprüft werden.
Auftraggeber, die staatliche Behörden oder öffentliche Unternehmen sind und die mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: die Verwaltung eines geografisch abgegrenzten Gebiets mit dem Zweck, den Verkehrsunternehmen im Binnenschifffahrtsverkehr Binnenhäfen oder andere Terminalinfrastrukturen für den Verkehr zur Verfügung zu stellen.
Sprechzeichen müssen so kurz, einfach und klar wie möglich sein; die Sprechfähigkeit des Sprechers sowie die Hörfähigkeit des Hörers oder der Hörer müssen ein einwandfreies Sprechzeichen gewährleisten.
Die Bildzeichen müssen so leicht verständlich wie möglich sein; die für das Verständnis nicht erforderlichen Einzelheiten sind wegzulassen.
Ein Schild ist ein Zeichen, das durch die Kombination von geometrischer Form, Farbe und Symbol oder Piktogramm eine bestimmte Botschaft vermittelt.
Vor der Durchführung von Arbeiten an Oberlichtern, Dachgauben, Dächern, Bedachungen und dergleichen muss, unbeschadet der Pflicht zur Ergreifung kollektiver Schutzmaßnahmen, gewährleistet sein, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen, um die Last der Arbeitnehmer und der verwendeten Materialien zu tragen.
Die Mittel und Dienste des kollektiven Schutzes umfassen: Sicherheitskennzeichnung, akustische Signalgeber, Erste-Hilfe-Ausstattung, Notbeleuchtung, Löschmittel, Dienste für das Notfallmanagement.
Stoffe, die Elektronen gut leiten, werden als elektrische Leiter bezeichnet: Darunter fallen alle Metalle, Säuren und auch Wasser.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass jeder Arbeitnehmer eine angemessene Information über die spezifischen Risiken, denen er im Zusammenhang mit der ausgeübten Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und die betrieblichen Sicherheitsbestimmungen in diesem Bereich erhält.
Bei Gebläsefiltergeräten mit Atemschutzanzug wird im Inneren des Anzugs ein Überdruck erzeugt. Dieser Atemschutzanzug bietet Schutz der Atemwege und des gesamten Körpers vor Kontamination.
In jedem Fall sind die Fluchtwege und die Zugänge zum Sammelplatz freizuhalten.
Sicherheitskennzeichnungen, die eine Energiequelle benötigen, müssen bei Ausfall dieser Quelle über eine Notstromversorgung verfügen, es sei denn, dass bei einer Unterbrechung der Energiezufuhr kein Risiko mehr besteht.
Der Signalgeber signalisiert die Hebe- und Transportmanöver klar und unmissverständlich, damit der Kranführer die auszuführenden Manöver gut versteht.
Der Einweiser muss seine Aufmerksamkeit ausschließlich der Überwachung der Arbeitsvorgänge und der Sicherheit der in der Nähe befindlichen Arbeitnehmer widmen.
Die Gesundheit, das Wohlbefinden und die Arbeitsfähigkeit der Arbeitnehmer hängen in hohem Maße vom Raumklima und der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Die Belüftung und die Absaugung von Schadstoffen in den Arbeitsräumen und an den Arbeitsplätzen sind daher wesentliche Elemente einer menschengerechten Arbeitsgestaltung.
Die rasche Beseitigung der durch Sprengstoffe verursachten Gase, des Rauchs und des Staubs muss durch mechanische Lüftung erfolgen.
Ablagerungen und Verunreinigungen, die aufgrund der Verunreinigung der Innenraumluft eine unmittelbare Gefahr für die Gesundheit der Arbeitnehmer darstellen können, müssen unverzüglich entfernt werden.
Brennbare Baustoffe haben die Eigenschaft, sich mit dem Sauerstoff der Luft zu verbinden, das heißt zu brennen, wenn sie auf ihre Entzündungstemperatur erwärmt werden, unter Bildung von Glut und Flammen.
Nachdem der gesamte Raum von den Flammen erfasst worden ist und die Sauerstoffzufuhr gewährleistet ist, entwickelt sich in der dritten Phase eine Vollbrandphase.
Ein Brand kann gelöscht werden, indem eine Verbrennungsbedingung beseitigt wird, und zwar durch Wärmeentzug (Abkühlen), Unterbrechung der Sauerstoffzufuhr (Ersticken) oder Beseitigung des Brennstoffs.
Löschdecken aus feuerfestem Material werden verwendet, um Flammen zu ersticken, insbesondere um brennende Personen einzuhüllen.
Löschdecken aus feuerfestem Material werden zum Ersticken der Flammen verwendet, insbesondere zum Einhüllen brennender Personen.
Ein Brand ist im Allgemeinen durch vier Brandphasen gekennzeichnet, die Zündphase und den Schwelbrand, das heißt die Anfangsphase des Brandes, sowie den „Flashover“ und die Erwärmungsphase, das heißt den Vollbrand.
In der Wachstumsphase ist ein Brand verhältnismäßig leicht zu bekämpfen und zu löschen.
Neben der Wasserlöschanlage sind in den verschiedenen Räumen tragbare Feuerlöscher zu verteilen, deren Art und Anzahl vom Techniker bestimmt werden.
Brandmeldeanlagen bestehen mindestens aus Brandmeldern (z. B. Rauchmeldern, Wärmemeldern, Flammenmeldern, Handfeuermeldern), Übertragungseinrichtungen für die Brandmeldung innerhalb der baulichen Anlage, der Brandmelderzentrale und der Übertragungseinrichtung zur Alarmierung der Brandschutztrupps.
Im Dokument zur Bewertung des Brandrisikos bewertet der Arbeitgeber die Stufe des Brandrisikos der Arbeitsstätte und, sofern erforderlich, einzelner Bereiche derselben, wobei er die Stufe des Brandrisikos einer der folgenden Kategorien zuordnet: a) erhöhtes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Im Dokument zur Bewertung des Brandrisikos bewertet der Arbeitgeber die Stufe des Brandrisikos der Arbeitsstätte und, sofern erforderlich, einzelner Bereiche derselben, wobei er die Stufe des Brandrisikos einer der folgenden Kategorien zuordnet: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Der Überflurhydrant im Wasserversorgungsnetz ist für Feuerlöschzwecke, für betriebliche Maßnahmen der Wasserversorgungsunternehmen und für andere Nutzungszwecke wie die Bauwasserversorgung oder die Straßenreinigung bestimmt.
Das Vorhandensein automatischer Löschanlagen verringert die Wahrscheinlichkeit einer raschen Brandausbreitung und ist daher für die Bewertung des allgemeinen Risikos relevant.
Wasserfeuerlöscher (Brandklasse A) eignen sich zum Löschen fester brennbarer Stoffe (Holz, Papier usw.). Als Löschmittel wird Wasser in Kombination mit einem Netzmittel verwendet.
Ab 85 dB(A) beziehungsweise einem Spitzenschalldruckpegel von 137 dB(C) muss der bereitgestellte Gehörschutz vom Arbeitnehmer verwendet werden. Minderjährige müssen bereits ab 80 dB(A) Gehörschutz verwenden.
Wegeunfälle sind von der Versicherung gedeckt. Nicht nur der direkte Weg von oder zum Ort der versicherten Tätigkeit (Arbeitsplatz, Schule, Kinderhort usw.) ist versichert, sondern auch bestimmte Abweichungen können unter den Unfallversicherungsschutz fallen ..
Die Berufsverbände und die Arbeitgeber informieren über Lärm am Arbeitsplatz und sensibilisieren für die Bedeutung des Gehörschutzes. Jedoch scheinen viele Arbeitnehmer der Lärmgefährdung in der Freizeit wenig Beachtung zu schenken.
Der Arbeitgeber beseitigt oder verringert die Risiken an der Quelle so weit wie möglich durch Anwendung der folgenden Maßnahmen: technische Lärmminderung: Verringerung des Luftschalls, beispielsweise durch Abschirmungen, Kapselungen oder Abdeckungen mit schallabsorbierendem Material.
Die Schalldämmung (oder Schallisolierung) ist die Verringerung der Schallübertragung durch eine Trennfläche (Raumbegrenzung, Abschirmung). Der Schall wird überwiegend an der Trennfläche reflektiert, das heißt, zum Ausgangspunkt zurückgeworfen, sofern keine schallabsorbierenden Elemente installiert sind.
Das bisher angewandte Bewertungsverfahren für Lärm am Arbeitsplatz im industriellen Umfeld mittels A-bewerteter Schalldruckpegel beschreibt die tatsächliche Wahrnehmung des Lärms nur unzureichend. Folglich soll ein alternativer Ansatz zur Lärmbewertung im industriellen Umfeld ermittelt werden, der die subjektive Wahrnehmung des Lärms berücksichtigt.
Bei sehr hohen Konzentrationen von Kohlenmonoxid in der Luft kann eine tödliche Hypoxie auftreten. Kohlenmonoxid ist extrem entzündbar.
Der Arbeitgeber trifft die erforderlichen organisatorischen Maßnahmen und setzt geeignete Mittel, insbesondere mechanische Ausrüstungen, ein, um die Notwendigkeit einer manuellen Handhabung von Lasten durch die Arbeitnehmer zu vermeiden.
Wird ein durch die einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten, so hat der Arbeitgeber die Ursachen dafür festzustellen, diese zu beseitigen und unverzüglich die erforderlichen Arbeitsschutzmaßnahmen zu ergreifen.
Die abgeschätzte Nicht-Effekt-Konzentration wird in der Regel mithilfe von Daten aus Tests an Organismen (zumeist aquatischen Organismen wie Daphnien, Fischen oder Algen) bestimmt.
Ist die Ersetzung eines krebserzeugenden oder mutagenen Arbeitsstoffes technisch nicht möglich, so sorgt der Arbeitgeber dafür, dass die Herstellung oder die Verwendung des krebserzeugenden oder mutagenen Arbeitsstoffes, soweit technisch machbar, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die verantwortliche Person hat ein ständig aktualisiertes Register zu führen, in das die periodischen Überprüfungen bezüglich des Sicherheitsmanagements der Schulgebäude sowie das Datum der Räumungsübung einzutragen sind.
Zu den im Rahmen der Arbeitssicherheit vorgesehenen Maßnahmen gehört in erster Linie die Aktualisierung der Risikoanalyse, einschließlich der verschiedenen sektorspezifischen Risikoanalysen, wie die Lärmbewertung, die elektrische Gefährdung, die Instandhaltung der Grünflächen, der Mutterschutz usw.
Werden die Anlagen teilweise erneuert, beziehen sich das Projekt, die Konformitätserklärung und die gegebenenfalls vorgesehene Abnahmebescheinigung ausschließlich auf den erneuerten Teil, berücksichtigen jedoch die Sicherheitsaspekte und die Funktionalität der gesamten Anlage.
Der Verstoß gegen mehrere Vorschriften, die der einheitlichen Kategorie der Sicherheits- und Gesundheitsanforderungen an Arbeitsstätten zuzuordnen sind, gilt als ein einziger Verstoß und wird mit der vorgesehenen Sanktion geahndet.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass Arbeiten unter Spannung nach den anerkannten Regeln der Technik ausgeführt werden.
Die Arbeitgeber müssen gewährleisten, dass die Arbeitsmittel und die persönlichen Schutzausrüstungen für elektrische Arbeiten unter Spannung in einem angemessenen Zustand erhalten werden.
Ein elektrischer Lichtbogen kann, je nach Konfiguration des Netzes und der elektrischen Anlage, extreme Gefahren bergen. Hierzu gehören beispielsweise hohe thermische Energie oder eine Druckwelle und mitgerissene Splitter, die durch die explosionsartige Ausbreitung des Störlichtbogens freigesetzt werden.
Bei nicht ortsfesten Installationen (z. B. auf Baustellen) muss der Fehlerstromschutzschalter täglich und bei ortsfesten Installationen alle 6 Monate kontrolliert werden, um deren Funktion zu überprüfen (Prüftaste drücken – der Schalter muss dann auslösen).
Die elektrischen Anlagen in den Wohneinheiten gelten als ordnungsgemäß, wenn sie über Vorrichtungen zur Trennung und zum Schutz gegen Überspannungen am Speisepunkt der Anlage, über Vorrichtungen zum Schutz gegen direktes und indirektes Berühren oder über Fehlerstromschutzschalter mit einem Nennfehlerstrom von höchstens 30 mA verfügen.
Eine PES ist auf der Grundlage ihrer Kenntnisse und Erfahrungen in der Lage, insbesondere einzelne Aspekte elektrischer Gefahren zu erkennen und die Arbeiten technisch korrekt und sicher auszuführen.
Die elektrotechnisch unterwiesene Person weist nur einige der Merkmale der sachverständigen Person auf oder besitzt sie alle, jedoch in geringerem Maße.
Die Sicherheits-, Steuer- und Signalstromkreise außerhalb der Antriebsstation elektrotechnischer Geräte müssen mit Kleinspannung gespeist werden.
In Bezug auf elektrische Arbeiten kann eine Person sein: qualifiziert, erfahren oder unterwiesen; wenn sie keine dieser Qualifikationen besitzt, handelt es sich in dieser Hinsicht um einen EL.
Die Bewertung des Expositionswertes gegenüber Hand-Arm-Schwingungen erfolgt auf der Grundlage der Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten täglichen Expositionswertes.
Hand-Arm-Schwingungen werden über die Hände und Arme auf den menschlichen Körper übertragen.
Die Bewertung des Ausmaßes der Exposition gegenüber Ganzkörper-Schwingungen erfolgt durch die Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten täglichen Expositionswerts, aw,8h.
Ganzkörper-Schwingungen (WBV) wirken auf den gesamten Körper. Am stärksten betroffen ist jedoch die Wirbelsäule, insbesondere im Lendenbereich.
Bei der Risikobewertung berücksichtigt der Arbeitgeber insbesondere Folgendes: alle mittelbaren Auswirkungen auf die Sicherheit und die Gesundheit der Arbeitnehmer, die sich aus den Wechselwirkungen zwischen den mechanischen Schwingungen, dem Lärm und der Arbeitsumgebung oder anderen Arbeitsmitteln ergeben.
Wer ständig mit einem Abbruchhammer arbeitet, für den sollten Vibrations-Schutzhandschuhe zur Grundausstattung gehören.
Die Bewertung des Expositionswertes gegenüber den auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen erfolgt durch die Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten Tages-Vibrationsexpositionswertes, A(8).
Bei PSA, die zum Schutz gegen tödliche Gefahren oder bleibende Gesundheitsschäden bestimmt sind (z. B. Atemschutzgeräte, PSA gegen Absturz), müssen die Arbeitnehmer im Rahmen von Unterweisungen und Übungen mit der Anwendung und den Gebrauchsinformationen des Herstellers vertraut gemacht werden.
Der Bereich zwischen der Abgrenzung und der Absturzkante darf nur betreten werden, wenn dies aus arbeitstechnischen Gründen erforderlich ist. In diesem Fall müssen die Arbeitnehmer mittels geeigneter persönlicher Schutzausrüstung gegen Absturz gesichert sein.
Das Sicherungsseil muss mit einem mitlaufenden Auffanggerät ausgestattet sein, das den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Folgende Tatsachen bilden einen Grund für den Widerruf der Zuweisung der Kleinstwohnung: der Suchtmittelmissbrauch oder der Alkoholmissbrauch, der sich für die anderen Mieter als belästigend erweist.
Für den Transport von Waffen, schwerem Gerät oder Gefahrgut werden die Transportwege und die Transportmittel festgelegt; das Truppenpersonal kann bei der Kontrolle der Einhaltung der Vorschriften über den Straßenverkehr und die Kraftfahrzeuge durch die zuständigen Organe anwesend sein.
Luftfahrtunternehmen, die kein Gefahrgut als Fracht befördern, müssen die einschlägigen Bestimmungen über Schulung, Information und Verfahren einhalten, die darauf abzielen, diesen Umstand zu gewährleisten.
Für den anforderungsgerechten Schutz gegen den elektrischen Lichtbogen müssen die durch den elektrischen Lichtbogen verursachten thermischen Gefährdungen in ihrer möglichen Gesamtwirkung auf Kopf und Gesicht, Rumpf und Gliedmaßen bis hin zu den Händen ständig berücksichtigt werden.
Die Untersuchung sieht die ärztliche Untersuchung und einen Screeningtest des biologischen Materials der Urinprobe vor.
Im Tunnel muss die Luft durch Lüftungssysteme, die schädliche oder gefährliche Dämpfe, Gase und Stäube beseitigen, atembar und rein gehalten werden.
Anlässlich der ersten wiederkehrenden Prüfung erstellt die beauftragte Stelle, sofern vorgesehen, das technische Identifikationsblatt, das einen integrierenden Bestandteil der Dokumentation des Arbeitsmittels oder der Anlage bildet.
Anlagen, Geräte, Schutzsysteme gegen Explosionen und die dazugehörigen Verbindungsvorrichtungen dürfen nur in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie in explosionsfähiger Atmosphäre sicher verwendet werden können.
Für die Entzündbarkeit des explosionsfähigen Gas-, Dampf- oder Staub/Luft-Gemischs sind vor allem die Mindestzündenergie des betreffenden brennbaren Stoffes und die quantitative Zusammensetzung des Gemischs bestimmend.
Die primären Explosionsschutzmaßnahmen zielen darauf ab, der Bildung gefährlicher explosionsfähiger Gemische vorzubeugen.
Zu den sekundären Explosionsschutzmaßnahmen zählen alle Maßnahmen, die zu einer Verringerung der Beanspruchung des Sprengstoffs führen: Diese Maßnahmen müssen bei allen Arten der Handhabung, insbesondere aber bei der Herstellung, Behandlung und Verarbeitung von Sprengstoffen, ergriffen werden.
Der Arbeitgeber muss eine Risikobewertung für alle Arbeitsplätze veranlassen, an denen vibrierende Arbeitsmittel verwendet werden.
Die Risikobewertung kann eine Begründung dafür enthalten, warum eine präzisere Risikobewertung aufgrund der Art und des Ausmaßes der mit den chemischen Arbeitsstoffen am Arbeitsplatz verbundenen Risiken nicht erforderlich ist.
Der Arbeitgeber sorgt dafür: b) eine angemessene Ausbildung der Arbeitnehmer in Bezug auf die Arbeitsrisiken und die ordnungsgemäße Durchführung der Tätigkeiten zu gewährleisten.
Anlegeleitern müssen gegen Wegrutschen, Kippen, Umstürzen, Abgleiten und Einsinken gesichert sein, beispielsweise durch Verbreiterungen der Basis, an den Untergrund angepasste Leiterfüße, Rutschsicherungen, Einhängevorrichtungen, Festbinden des Leiterkopfes.
Die Arbeit der Menschen muss, insbesondere bei der Anordnung der Arbeitsplätze, der Arbeitsmittel und der Produktionsverfahren, so angepasst werden, dass eintönige Arbeiten und Arbeiten mit immer wiederkehrender Bewegung vermieden werden und eventuellen daraus entstehenden Schäden vorgebeugt wird.
Der Rückenschutz darf nicht mehr als 60 cm von der Sprossenleiter vorstehen.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung wird in UV-A-Strahlung (315-400 nm), UV-B-Strahlung (280-315 nm) und UV-C-Strahlung (100-280 nm) unterteilt.
Die UV-A-Strahlung dringt tiefer in das Hautgewebe ein als die UVB- oder UVC-Strahlung und kann die Hautzellen daher besonders massiv schädigen. Die beschleunigte Hautalterung („Lichtalterung“) ist eine der möglichen Folgen, eine übermäßige und unregelmäßige Pigmentierung eine andere.
Unternehmen, die mehr als 1000 Liter in einem Fahrzeug befördern, müssen in jedem Fall einen Sicherheitsberater für die Beförderung gefährlicher Güter ernennen, das Fahrzeug muss gemäß ADR gekennzeichnet und ausgerüstet sein, die Fahrzeugführer müssen die ADR-Schulungsbescheinigung besitzen und die schriftlichen Weisungen müssen mitgeführt werden.
Wer gefährliche Güter befördert, muss das ADR-Übereinkommen einhalten. Dieses sieht die Möglichkeit vor, dass für solche Beförderungen bestimmte Freigrenzen und Freistellungen gelten. Wer die Freistellungen nicht in Anspruch nehmen kann, muss einen Gefahrgutbeauftragten ernennen, und der Fahrzeugführer muss die ADR-Schulungsbescheinigung besitzen.
Der Bereich der Infrarotstrahlung ist in IR-A (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (von 3000 nm bis 1 mm) unterteilt.
Der Bereich der Infrarotstrahlung wird unterteilt in IR-A-Strahlung (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B-Strahlung (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C-Strahlung (von 3000 nm bis 1 mm).
Der Bereich der Infrarotstrahlung ist unterteilt in IR-A-Strahlung (780-1400 nm), IR-B-Strahlung (1400-3000 nm) und IR-C-Strahlung (3000 nm-1 mm).
Erst wenn die Anforderungen übermäßig werden, kann negativer Stress entstehen. In einer solchen Situation fühlt sich die Person überfordert.
Bei der Verteilung der Arbeitsplätze sind erforderlichenfalls auch Arbeitnehmer mit Behinderung zu berücksichtigen.
Die Stufen von Treppen zur gemeinsamen oder öffentlichen Nutzung müssen einen rutschsicheren Auftritt von mindestens 30 cm, eine maximale Steigung von 17 cm und vorzugsweise einen rechteckigen Grundriss aufweisen.
Auftritt und Steigung der Stufen müssen fachgerecht bemessen sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs angepasst sein.
Die Stufen müssen eine rechteckige Form und ein konstantes Steigungsverhältnis aufweisen, und zwar mit einer Steigung von höchstens 17 cm und einem Auftritt von mindestens 30 cm.
Auftritt und Steigung der Stufen müssen fachgerecht bemessen sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs angepasst sein.
Das ISPESL gewährleistet die technisch-wissenschaftliche Normung der Methoden und Verfahren für die Risikobewertung und das Risikomanagement sowie für die Feststellung des Gesundheitszustands der Arbeitnehmer in Bezug auf spezifische Risiken und trägt zur Festlegung der Grenzwerte bei.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Die Leiter muss mit einer Spreizsicherung ausgestattet sein, die das unbeabsichtigte Spreizen der Holme verhindert.
Der Rekurswerber hat zahlreiche Dokumente vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass Elektrosmog die Krebsinzidenz erhöht habe und die Burnout-Rate beeinflusse.
Gruppenantennen gewährleisten nicht nur eine bessere Frequenzökonomie, sondern beugen auch der Energieverschwendung vor und vermeiden eine unnötige elektromagnetische Strahlenbelastung.
Der Arbeitgeber trifft Hygienemaßnahmen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Arbeitsstoffes außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das geringstmögliche Niveau zu reduzieren, und verwendet das Symbol für biologische Gefährdung sowie andere geeignete Warnzeichen.
Die Verwendung von aus GVM bestehenden Starterkulturen ist bei Maßnahmen zur biologischen Sanierung des Bodens, des Untergrunds, des Grundwassers und der Oberflächengewässer nur in vollständig geschlossenen Behandlungssystemen, die als Bioreaktoren bezeichnet werden, zulässig.
Hängeleitern müssen sicher und – mit Ausnahme von Strickleitern – so befestigt sein, dass sie nicht verrutschen oder pendeln können.
Bei allen Tätigkeiten, bei denen sich aus der Risikobewertung Risiken für die Gesundheit der Arbeitnehmer ergeben, trifft der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrenstechnische Maßnahmen, um zu verhindern, dass die Arbeitnehmer biologischen Arbeitsstoffen ausgesetzt werden.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Sozialpolitik erstellt und aktualisiert ein Verzeichnis aller biologischen Arbeitsstoffe der Gruppe 4, deren Verwendung notifiziert wurde.
Als persönliche Schutzausrüstung (PSA) im Rahmen einer Reanimation wird empfohlen: FFP2- oder FFP3-Maske, Einmalhandschuhe, Schutzbrille (Schutzvisier als zusätzliche Option) und langärmeliger Schutzkittel (Infektionsschutzanzug als Option).
Einmalhandschuhe aus Kunststoff-Vliesstoff (Vliesstoff aus Olefin oder Polypropylen) bieten einen begrenzten Schutz im Hygienebereich.
Die Abfallsäcke müssen mit Klebebändern oder Klebestreifen fest verschlossen werden, ohne die Säcke zusammenzupressen oder zu beschädigen. Zu diesem Zweck müssen Einweghandschuhe verwendet werden.
Vor Beginn der jeweiligen Arbeiten übermittelt jedes einzelne ausführende Unternehmen seinen operativen Sicherheitsplan dem auftragnehmenden Unternehmen, welches diesen nach Überprüfung der Übereinstimmung mit dem eigenen Plan an den Koordinator für Sicherheit und Gesundheitsschutz für die Ausführungsphase weiterleitet.
Sofern die Arbeitsstätten arbeitsbedingt Gefahrenbereiche darstellen und ein Absturzrisiko für Arbeitnehmer und Gegenstände besteht, müssen diese Orte mit Vorrichtungen versehen sein, die den Zutritt unbefugter Arbeitnehmer verhindern.
Je größer die in der Umgebungsluft vorhandene Radonmenge ist, desto größer ist die Anzahl der Radonfolgeprodukte, die sich bilden und auf dem Lungengewebe ablagern.
Es wird die Landeskommission für den Schutz der Gesundheit der Bevölkerung vor den von ionisierenden Strahlungen ausgehenden Risiken eingesetzt, die sich unter anderem aus dem Leiter des betriebsübergreifenden Dienstes für Sanitätsphysik zusammensetzt, der im Besitz eines Laureatsdiploms in Physik und der Befähigung als Strahlenschutzsachverständiger ist.
Es ist insbesondere in den Radongebieten absolut notwendig, dass die Radonschutzmaßnahmen bereits in der Planungsphase eines neuen Gebäudes berücksichtigt werden.
Der Bauleiter zahlt den Betrag der vorgesehenen Sicherheitskosten entsprechend dem Baufortschritt aus, nach vorheriger Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator in der Ausführungsphase, sofern vorgesehen.
Das System zum Schutz gegen Absturz muss, direkt oder über ein Verbindungselement, entlang einer Führung oder einer Lebenslinie an stabilen Punkten der festen oder temporären Bauwerke befestigt werden.
Den Arbeitnehmern muss ein leicht erreichbarer Pausenraum zur Verfügung gestellt werden, sofern Sicherheits- oder Gesundheitsgründe, insbesondere aufgrund der Art der ausgeübten Tätigkeit, dies erfordern.
Das Amt für Besoldung übermittelt die Unfallmeldung innerhalb von 48 Stunden nach Erhalt des ärztlichen Zeugnisses an das INAIL.
Bei selbstfahrenden fahrbaren Hubarbeitsbühnen (Hubsteiger) der Gruppe „B“ mit Dieselmotor deaktiviert das Abstellen des Motors die Sicherheitsvorrichtung gegen die Überlastung des Arbeitskorbs. Wenn in diesem Zustand Lasten in den Arbeitskorb geladen werden, die die zulässige Nutzlast überschreiten, kann der Hubsteiger ohne Vorwarnung umkippen.
Während der Verwendung der fahrbaren Hubarbeitsbühne dürfen sich die Arbeitnehmer nur dann auf der Arbeitsbühne aufhalten, wenn dies im Kontrollbuch bescheinigt ist.
Fahrbare Hubarbeitsbühnen sind ein sehr effizientes Arbeitsmittel für die Durchführung von Arbeiten in der Höhe.
Die Zeichen für die Brandbekämpfung müssen sowohl zur Kennzeichnung von Materialien und Ausrüstungen zur Brandbekämpfung als auch an deren Standorten verwendet werden.
Wurde gegen ein Urteil sofortige Berufung eingelegt, so kann der Instruktionsrichter mit unanfechtbarem Beschluss die Vollstreckung oder die Fortführung der weiteren Vorbereitung der Entscheidung bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Der Betreiber hat bei Verwendung von flüssigen Brennstoffen in Gasturbinenanlagen mit einer Nennwärmeleistung von 20 Megawatt oder mehr jährlich die Rußzahl zu bestimmen.
Um das Anfahren oder den Sturz auf der Ebene von Personen während des Transports mit Transportmitteln zu verhindern, müssen besondere Vorsichtsmaßnahmen beachtet werden.
Bei der Durchführung von Arbeiten mit biologischen Arbeitsstoffen der Gruppe 1, einschließlich abgeschwächter Lebendimpfstoffe, sind die Grundsätze der Sicherheit und Hygiene am Arbeitsplatz einzuhalten.
Bei Unfällen, die zur Freisetzung eines biologischen Arbeitsstoffes der Gruppe 2, 3 oder 4 in die Umwelt führen können, müssen die Arbeitnehmer den betroffenen Bereich unverzüglich verlassen.
Das Dokument zur Risikobewertung wird durch den Notfallplan zum Schutz der Arbeitnehmer vor den Risiken einer Exposition gegenüber einem biologischen Arbeitsstoff der Gruppe 3 oder 4 ergänzt.
Die Stiege muss auf Höhe des Bodens des ersten Obergeschosses mit einem robusten Gerüst abgedeckt werden, um die im Erdgeschoss vorbeigehenden Personen vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Hinsichtlich des Hand- und Armschutzes werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) und drückende Nähte (27,7 %) als Problembereiche identifiziert.
Für jeden gefährdeten Arbeitnehmer oder jede gefährdete Arbeitnehmerin muss ein Handschutz oder Armschutz zur ausschließlichen Verwendung zur Verfügung stehen, mit Ausnahme des Handschutzes oder Armschutzes gegen Röntgenstrahlung in der Röntgendiagnostik.
Der Kopfschutz muss Kopfverletzungen durch Stöße, pendelnde, herabfallende, umstürzende oder umherfliegende Gegenstände oder durch offenes Haar verhüten.
Es dürfen keine nichtelektrotechnischen Arbeiten in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten unter Spannung stehenden Teilen oder mit Teilen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt gelten, ausgeführt werden.
In Bezug auf die Toxizität (Fähigkeit eines Stoffes, schädliche Wirkungen hervorzurufen) wird zwischen akuter Toxizität (toxische Wirkung infolge einer einmaligen oder kurzzeitigen Aufnahme) und chronischer Toxizität (toxische Wirkung infolge wiederholter Aufnahmen über einen längeren Zeitraum) unterschieden.
Gefährliche Stoffe können die Gesundheit des menschlichen Organismus aufgrund ihrer akuten Toxizität und chronischen Toxizität sowie ihrer ätzenden, reizenden, sensibilisierenden, karzinogenen, mutagenen und fortpflanzungsgefährdenden Eigenschaften schädigen.
In den externen Sicherheitsstromkreisen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, dürfen die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und die Spannung von 50 Volt bei Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
In den äußeren Sicherheitsstromkreisen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, darf die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und die Spannung von 50 Volt bei Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
Das Arbeitsschutzmanagement umfasst die Steuerung der betriebsinternen Maßnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren sowie zur Gesundheitsförderung.
Für die Bewertung der auf den Ganzkörper übertragenen Schwingungen wird der größte Effektivwert der frequenzbewerteten Schwingungsbeschleunigung in den drei Messrichtungen verwendet.
Die möglichen Auswirkungen von Hand-Arm-Vibrationen können Gelenkschäden und periphere Durchblutungsstörungen sein.
Der zuständige Arzt gibt auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eines der folgenden Eignungsurteile in Bezug auf die spezifische Aufgabe ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauernde Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Nichteignung; d) dauernde Nichteignung.
Die Vorsorgeuntersuchungen vor der Einstellung können vom Arbeitgeber, vom zuständigen Arzt oder von den Präventionsdiensten der örtlichen Sanitätsbetriebe angeordnet werden.
Wer, abgesehen von den in Artikel 405 vorgesehenen Fällen, ein Begräbnis oder eine Bestattungsfeier verhindert oder stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Wenn derjenige, der die Verpflichtung zur Herstellung eines Werkes übernommen hat, das Material zu liefern hat, ist der Vertrag im Zweifel als Kaufvertrag anzusehen; wird das Material hingegen vom Besteller geliefert, ist der Vertrag im Zweifel als Werkvertrag anzusehen.
Im Falle eines öffentlichen Auftrags ist der Auftraggeber die Person, die die Entscheidungs- und Ausgabenbefugnis im Rahmen der Vergabe der Arbeiten innehat.
Festgebundener Asbest am Arbeitsplatz, wie demontierte Asbestzementprodukte, ist in staubdichten Behältern oder Big-Bags zu verpacken oder in abgedeckten Mulden/Containern zu sammeln.
Die Gefahren bei der Verwendung von Elektrohandwerkzeugen gehen vom elektrischen Strom (z. B. Bohrmaschinen usw.), von wegfliegenden Werkstücken, von außer Kontrolle geratenen Werkzeugen, von Schnitten, von Quetschungen, von herabfallenden Werkstücken, von Lärm und von Staub aus.
Bestimmte Tätigkeiten, wie beispielsweise Arbeit in Behältern und engen Räumen sowie Arbeiten an unter Spannung stehenden elektrischen Anlagen, dürfen nicht alleine durchgeführt werden.
Arbeitsstätten im Freien müssen mit künstlichem Licht beleuchtet sein, sofern das natürliche Licht nicht ausreicht.
Der Zugang und das Arbeiten am Seil sind bewährte Methoden, um Arbeiten an schwer zugänglichen Orten, in der Höhe oder in der Tiefe, rasch und wirksam auszuführen.
Es wird bestätigt, dass die vorliegende analoge Abschrift, bestehend aus 2 Seiten, mit dem digitalen Original übereinstimmt.
Das digitale Dokument muss mit einer sogenannten Übereinstimmungserklärung versehen sein, in der bescheinigt wird, dass die informatische Abschrift dem originalen Papierdokument entspricht.
Von den Planimetrien von in materielle Anteile geteilten Gebäuden, die den Grundbuchsgesuchen in Papierform beigefügt sind, wird durch Einscannen der Planimetrie eine informatische Abschrift erstellt.
Die Anti-Spam-Software kann die Anzahl unerwünschter E-Mails reduzieren, insbesondere wenn sie durch Ihr „Feedback“ lernt, was Spam ist.
In Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer die Achtung seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit gewährleisten.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariatspersonal und die Hilfskräfte tragen in den öffentlichen Verhandlungen den Talar oder die vom Präsidialrat der Verwaltungsjustiz vorgeschriebene Dienstkleidung.
Das Unternehmen führt die Hygienisierung, Sanisierung und Desinfektion von Zügen und öffentlichen Verkehrsmitteln durch, wobei die Hygienisierung und Desinfektion mindestens einmal täglich erfolgen und an die spezifischen Bedingungen des Unternehmens angepasst werden.
Bei Auftreten von COVID-19-Symptomen ist dieser Umstand unverzüglich dem Departement für Gesundheitsvorsorge des lokalen Sanitätsbetriebs über die eigens dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden, und man hat sich, in Erwartung der entsprechenden Entscheidungen der Sanitätsbehörde, der Absonderung zu unterziehen.
Die Metadaten umfassen auch Angaben zu den Beschränkungen des Zugangs der Öffentlichkeit sowie die Gründe für diese Beschränkungen.
Die Mitteilung über die häusliche Absonderung ermöglicht es dem Elternteil, auf der Grundlage des ärztlichen Zeugnisses des behandelnden Arztes eine entsprechende Freistellung für die Betreuung des Minderjährigen zu beantragen.
Das Dekretgesetz vom 23. Februar 2020, Nr. 6, mit dem Titel „Dringende Maßnahmen zur Eindämmung und Bewältigung des epidemiologischen Notstands aufgrund von COVID-2019“, sieht vor, dass die zuständigen Behörden weitere Eindämmungsmaßnahmen ergreifen können, um der Ausbreitung der Epidemie vorzubeugen.
Am 11. März 2020 hat die Weltgesundheitsorganisation (WHO) die Pandemie in Bezug auf die Ausbreitung der SARS-CoV-2-Virusinfektion erklärt.
Bei Verdacht auf Covid-19 im Krankenhaus und schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung unterzogen, die Blut- und Harnuntersuchungen, eine Röntgenaufnahme des Brustkorbs sowie einen Nasen-Rachen-Abstrich umfasst.
Ab sofort müssen alle Mitarbeiter des Weißen Kreuzes sowohl am Sektionssitz als auch in der Landesleitung bis auf Weiteres eine chirurgische Maske (chirurgische Maske) tragen.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder -portalen ist es möglich, sogenannte „digitale Klassenzimmer“ zu erstellen. Sie sind hauptsächlich für den Fernunterricht konzipiert, können jedoch auch unabhängig davon genutzt werden.
Eine Schulschließung im Sinne des Epidemiegesetzes ist eine Maßnahme der Sanitätsbehörde, die nur von den Schulbehörden und den Schulen umzusetzen ist.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen ist es möglich, sogenannte „digitale Klassenzimmer“ einzurichten. Sie sind hauptsächlich für den Fernunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
In Italien stellt die Influenza die dritthäufigste Todesursache bei Infektionskrankheiten dar. Zudem sind mit ihr aufgrund der hohen Kontagiosität der Krankheit stets sozioökonomische Folgen verbunden.
Der Emittent von elektronischem Geld muss elektronisches Geld stets in Höhe des Nennwerts des erhaltenen Geldbetrags ausgeben.
Bei der Risikobewertung untersucht der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere im Hinblick auf die Risiken für das Sehvermögen und die Augen, Haltungsprobleme sowie psychische oder körperliche Belastungen.
Werden die Ergebnisse der Umfrage mittels Pressemitteilungen der Agentur veröffentlicht, so sind im Text der Mitteilung anstelle der Eckdaten der Umfrage lediglich die durchführende Stelle und der Gegenstand der Umfrage anzugeben.
Der Arzt erstellt das elektronische Rezept im e-card-System mittels der eigenen Software. Das elektronische Rezept wird somit im e-card-System gespeichert.
Der Präsident kann die Zustellung des Rekurses oder der Verfügungen auch durch den Verteidiger selbst und mit jedem geeigneten Mittel, einschließlich telematischer Mittel oder mittels Telefax, im Sinne des Artikels 151 der Zivilprozessordnung bewilligen.
Die Erwerbsunfähigkeitspension wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Erkrankung nicht in der Lage sind zu arbeiten und mindestens 5 Versicherungsjahre nachweisen können. Da die Pension nur bei vollständiger Erwerbsunfähigkeit zusteht, darf keine unselbstständige oder selbstständige Erwerbstätigkeit ausgeübt werden.
Sowohl die Invaliditätsrente als auch die Erwerbsunfähigkeitspension werden auf der Grundlage der eingezahlten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen kann eine Aufstockung auf die sogenannte „Mindestrente“ erfolgen.
Unter E-Health werden Anwendungen zusammengefasst, die für die Behandlung und Betreuung von Patienten die von den modernen Informations- und Kommunikationstechnologien (IKT) gebotenen Möglichkeiten nutzen.
Zur Kontrolle der Verbreitung des Virus werden parallel zu den Öffnungen Analysen der Ansteckungszahl, Analysen der Infektionscluster, Bewertungen der Kapazitätsdaten in den Krankenhäusern, der Morbiditätsdaten, Tests an Zielgruppen und Screenings durchgeführt.
Bei der Berechnung der effektiven Reproduktionszahl Rt werden, im Unterschied zur Berechnung der Basisreproduktionszahl R0, eine allfällige Immunität der Bevölkerung und die Wirkung von Gegenmaßnahmen einbezogen.
Die Nettoreproduktionszahl für SARS-CoV-2 in Italien ist im Vergleich zur Vorwoche von 1,16 auf 1,08 gesunken.
Die Stiegenstufen müssen mit einem rutschfesten Belag versehen sein und sind nur dann sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazitäten im Betrieb werden erheblich erhöht, um das Virus im Verdachtsfall so frühzeitig wie möglich nachzuweisen, die Behandlung einzuleiten und die Quarantäne sowie die Kontaktpersonennachverfolgung anzuordnen.
Die Prüfungskommission besteht aus mindestens drei Personen, darunter ein Ausbilder oder eine Ausbilderin der Organisation, ein Arzt oder eine Ärztin oder ein Krankenpfleger oder eine Krankenpflegerin des Landesnotfalldienstes sowie ein Experte oder eine Expertin aus dem Bereich der Notfallmedizin.
Der Dekan/die Dekanin vertritt die Fakultät, beruft den Fakultätsrat ein und führt in dessen Sitzungen den Vorsitz. Er/sie sorgt für die Durchführung seiner Beschlüsse, beaufsichtigt die Lehr- und Forschungstätigkeit, ernennt die Prüfungskommissionen und unterzeichnet die Verträge der Lehrbeauftragten.
Die Kassationsbeschwerde gegen die Urteile des Staatsrates ist ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit zulässig.
Die Ausbildungskurse der Freiwilligen Feuerwehren und der Berufsfeuerwehr können unter Einhaltung der Sicherheitsbestimmungen zur Bekämpfung und Eindämmung der Verbreitung des Virus 2019-nCoV schrittweise wieder aufgenommen werden.
Aus dringenden Gründen der öffentlichen Sicherheit müssen auf die Diagnose einer SARS-CoV-2-Infektion, auch wenn diese mittels eines Antigen-Schnelltests erfolgt ist, unverzüglich Maßnahmen der häuslichen Isolation folgen, .
Das Erreichen einer Durchimpfungsrate von 75 % gegen die Grippe in der Bevölkerung über 64 Jahren würde einen individuellen Schutz für jene Personen bedeuten, die aufgrund des fortgeschrittenen Alters oder einer bestehenden Erkrankung oder Veranlagung besonders gefährdet sind.
Das Rückhaltesystem (Positionierungssystem) dient als Arbeitsplatzpositionierungssystem, damit die Arbeiten so ausgeführt werden, dass ein Absturz aus der Höhe verhindert wird.
Der Antigen-Nasenflügel-Schnelltest liefert innerhalb von 15 Minuten Informationen über eine eventuelle Coronavirus-Infektion der getesteten Person zum Zeitpunkt des Tests sowie darüber, ob diese ansteckend ist oder nicht.
Spontanmeldungen über unerwünschte Arzneimittelwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe etwaige Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung der auf dem Staatsgebiet verfügbaren Arzneimittel erkannt werden können.
Spontanmeldungen über unerwünschte Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung der auf dem Staatsgebiet verfügbaren Arzneimittel erkannt werden können.
Der Indikator „Lebenserwartung in guter Gesundheit“ bietet die Möglichkeit, gleichzeitig die Entwicklung von Mortalität, Morbidität und Behinderung zu bewerten und auf diese Weise die Wahrscheinlichkeit abzuschätzen, dass der Zuwachs an gewonnenen Lebensjahren von einem längeren Leben in guter oder schlechter Gesundheit begleitet wird.
Ärzte sind verpflichtet, alle unerwarteten Nebenwirkungen eines Arzneimittels zu melden.
Im Vergleich zur Auffrischungsdosis des heterologen Impfschemas wurden schwere systemische Reaktionen auf den Impfstoff auch nach der 1. Impfung mit Vaxzevria und der 2. Impfung mit Comirnaty des homologen Impfschemas häufiger beobachtet.
Die Impfprogramme für die Rötelnimpfung von Frauen im gebärfähigen Alter sind fortzuführen, wobei diese Impfung mit der Verabreichung der Auffrischungsdosis gegen dT zu verbinden ist.
Die Eintragung in das nationale Impfregister kann durch mobile Impfteams mittels einer mobilen Lösung (Tablet mit der App „e-Impfdoc“) erfolgen.
Die Impftermine werden, soweit möglich, zusammengelegt, indem die verfügbaren Kombinationsimpfstoffe verwendet werden oder die gleichzeitige Verabreichung von Einzelimpfstoffen vorgesehen wird.
Soziale Netzwerke wie Facebook bergen Risiken, da diese Plattformen unter anderem von Cyberkriminellen ausgenutzt werden, um Viren, Würmer und andere Schadsoftware zu verbreiten.
Zum Schutz vor Viren und anderer Schadsoftware sowie zur Aufrechterhaltung der Integrität des Landesnetzes wird die gesamte bereitgestellte Hardware und Software von der Abteilung Informatik und der SIAG Südtiroler Informatik AG autorisiert und verwaltet, sofern nicht anders vereinbart.
Erpressungssoftware blockiert den PC oder das Smartphone des Nutzers, der ein Lösegeld zahlen muss, um die Daten zu entsperren.
Bitcoins stehen immer wieder in der Kritik, da sie – aufgrund ihrer Anonymität – für kriminelle Zwecke verwendet werden, beispielsweise zur Zahlung von Lösegeldern (sowohl bei Entführungen als auch bei der Sperrung von Daten mittels Erpressungssoftware).
Der Pulverlöscher ist ein tragbarer Feuerlöscher, das heißt, er kann von einer einzigen Person getragen werden. Er besteht aus einem Metallbehälter, der mit Pulver gefüllt ist.
Der nationale Aufbau- und Resilienzplan (PNRR) wurde mit Beschluss des ECOFIN-Rates vom 13. Juli 2021 genehmigt und Italien vom Generalsekretariat des Rates mit Note LT161/21 vom 14. Juli 2021 notifiziert.
Ab März 2022 wird in Italien das neue einheitliche und universelle Kindergeld für zu Lasten lebende Kinder eingeführt. Ab dem 1. Jänner 2022 können die Gesuche für das neue einheitliche und universelle Kindergeld für zu Lasten lebende Kinder eingereicht werden.
Um möglichst präzise und aktuelle Informationen über Cybervorfälle und aktuelle Erkenntnisse zu erhalten, steht das milCERT Military Computer Emergency Readiness Team in ständigem Austausch mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen.
Insgesamt 34,1 % der Südtiroler Unternehmen mit mehr als 10 Beschäftigten haben im Jahr 2013 mindestens einen Cloud-Dienst erworben.
Immer mehr Websites des Landes präsentieren sich mit einem neuen, kundenorientierten Layout und einer leistungsstarken Suchmaschine im Hintergrund – nun auch das neue Internetportal Landwirtschaft.
Die Arbeitszeiten sollten so strukturiert sein, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist, andererseits aber auch das „Recht auf Nichterreichbarkeit“ geschützt wird.
Der Untersuchungsrichter prüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Einlassung der Parteien und fordert sie erforderlichenfalls auf, die Schriftsätze und Dokumente, die er als mangelhaft erkennt, zu ergänzen oder in Ordnung zu bringen.
Für die Besitzschutzklagen und für die Anzeige eines neuen Werkes und eines befürchteten Schadens ist der Richter des Ortes zuständig, an dem die beanstandete Tatsache eingetreten ist.
Im Falle einer notwendigen Streitgenossenschaft wird das nur von einigen der Streitgenossen abgelegte Geständnis vom Richter frei gewürdigt.
Es wird eine Volksabstimmung ausgeschrieben, um die gänzliche oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Akts mit Gesetzeskraft zu beschließen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten verlangt wird.
Es wird eine Volksabstimmung ausgeschrieben, um über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Aktes mit Gesetzeskraft zu beschließen, wenn dies von fünfhunderttausend Wählern oder fünf Regionalräten verlangt wird.
Für die Wirkungen gemäß Artikel 526 darf der Beitritt nicht nach der ersten Tagsatzung zum Erscheinen der Parteien erfolgen.
Nach der Streiteinlassung erfolgen alle Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Prozessbevollmächtigten, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Die Widmung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von demjenigen vorgenommen werden, dem an dieser ein dingliches Recht zusteht.
Alle Durchführungsverordnungen zu diesem Gesetz müssen innerhalb von 3 Monaten ab dessen Inkrafttreten erlassen werden.
Die Nichtbeachtung der Sorgfaltspflicht des Arbeitnehmers und der Treuepflicht kann je nach Schwere des Verstoßes zur Anwendung von Disziplinarmaßnahmen führen.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Präsidenten des Ministerrates und den Ministern, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Der Wille, eine Bürgschaft zu übernehmen, muss ausdrücklich sein.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf die Handlungsbevollmächtigten Anwendung, welche auf Grund eines dauernden Verhältnisses die Befugnis haben, für den Unternehmer die zum Betrieb des Unternehmens gehörenden Handlungen vorzunehmen, obwohl sie nicht zu diesem bestellt sind.
In der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet für die Gesellschaftsverbindlichkeiten nur die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Der Vormundschaftsrichter schreitet, sobald er von der Tatsache Kenntnis erhalten hat, aus der sich die Eröffnung der Vormundschaft ergibt, zur Ernennung des Vormunds und des Gegenvormunds.
Der Gläubiger kann seine Forderung gegen Entgelt oder unentgeltlich auch ohne die Einwilligung des Schuldners übertragen, sofern die Forderung keinen streng persönlichen Charakter hat oder die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Für die Zuständigkeit haben Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannte Vereine und Komitees im Sinne der Artikel 36 und folgende des Zivilgesetzbuches ihren Sitz dort, wo sie eine dauernde Tätigkeit ausüben.
Der Schiedsvertrag muss bei sonstiger Nichtigkeit schriftlich abgefasst sein und den Streitgegenstand bestimmen.
Das Kind untersteht der elterlichen Sorge bis zur Volljährigkeit oder bis zur Emanzipation.
Die Bestimmungen über die Erbfolge der natürlichen Kinder finden Anwendung, wenn die Abstammung anerkannt oder gerichtlich festgestellt worden ist.
Die Schuldverhältnisse entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Sachverhalt, der nach der Rechtsordnung geeignet ist, sie hervorzubringen.
Die Legitimation durch richterliche Verfügung erzeugt dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Eheschließung.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Angeklagten zuerkennt, es sei denn, sie sind diesem persönlich vorbehalten.
Die Forderungen betreffend die Abfertigung sowie die Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden im Falle einer fruchtlosen Exekution in das bewegliche Vermögen subsidiär auf den Erlös der Immobilien mit Vorzug gegenüber den Chirographarforderungen eingereiht.
In Ermangelung von ehelichen oder natürlichen Kindern, von Vorfahren, von Brüdern oder Schwestern fällt dem Ehegatten die gesamte Erbschaft zu.
Der Pflichtteilsberechtigte, der im Wege des Eintrittsrechts nachfolgt, muss sich auch die Schenkungen und Vermächtnisse anrechnen lassen, die ohne ausdrückliche Befreiung an seinen Vorfahren gemacht wurden.
Im Falle der Erbteilung oder der Übertragung des Betriebs steht den Mitwirkenden ein Vorkaufsrecht auf den Betrieb zu.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Wiederaufnahme der Urteile des Kassationsgerichtshofs.
Wenn begründeter Anlass zur Annahme besteht, dass jemand das Korpusdelikt oder auf die Straftat bezügliche Sachen an der Person verbirgt, wird die Durchsuchung der Person angeordnet.
Unmittelbar nachdem die Aussprache für geschlossen erklärt worden ist, schreitet der Richter zur Beratung und erlässt ein Urteil, dass nicht zu verfahren ist, oder ein Dekret auf Einleitung des Hauptverfahrens.
Die Nachlassgläubiger können die Absonderung auch hinsichtlich der Güter verlangen, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses sind.
Die Satzung, die die Bestimmungen über die Arbeitsweise der Gesellschaft enthält, gilt, auch wenn sie Gegenstand einer getrennten Urkunde ist, als integrierender Bestandteil der Gründungsurkunde und muss dieser beigefügt werden.
Als bewegliche Sachen gelten die Naturkräfte, die einen wirtschaftlichen Wert haben.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, dass das Eigentum daran anderen zugewiesen ist.
Die Zivilfrüchte werden Tag für Tag im Verhältnis zur Dauer des Rechtes erworben.
Der Erwerb erfolgt von Rechts wegen ohne Notwendigkeit einer Annahme, und ein Verzicht ist ausgeschlossen.
Das Grundeigentum unterliegt in den von den Sondergesetzen vorgesehenen Fällen besonderen Vorschriften zur Erreichung von im öffentlichen Interesse liegenden Zwecken.
Das Eigentum am Grund und Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Bei Zwangsübertragungen werden die Grunddienstbarkeiten entsprechend den Erfordernissen der Neugestaltung aufgehoben, aufrechterhalten oder begründet.
Ist die vermachte Sache mit einer Dienstbarkeit, einem Kanon oder einer anderen auf dem Grundstück haftenden Last oder mit einer Grundrente belastet, so wird die Last vom Vermächtnisnehmer getragen.
Erlangt der Eigentümer die Rückgabe der Sache unmittelbar vom neuen Besitzer oder Inhaber, so ist er verpflichtet, dem früheren Besitzer oder Inhaber den anstelle der Sache erhaltenen Betrag zurückzuerstatten.
In jedem Fall ist die Rückforderung von Materialien nach Ablauf von sechs Monaten ab dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erlangt hat, unzulässig.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Neuerungen vornehmen, die die Lage des dienenden Grundstücks erschweren.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, Handlungen vorzunehmen, um dem Berechtigten die Ausübung der Dienstbarkeit zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder der Titel bestimmt etwas anderes.
Die unteilbaren Verbindlichkeiten werden durch die Vorschriften über die Gesamtschuld geregelt, soweit sie anwendbar sind, vorbehaltlich der Bestimmungen der folgenden Artikel.
Im Innenverhältnis teilt sich die Gesamtschuld unter den verschiedenen Schuldnern oder unter den verschiedenen Gläubigern auf.
Ist die getrennte Nutzung nicht möglich, so ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, die sie beschlossen oder angenommen hat, will die Kosten dafür zur Gänze tragen.
Falls die Ladung oder die Verfügung einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, der Versammlung der Miteigentümer unverzüglich Nachricht davon zu geben.
Der Eheschließung muss das vom Standesbeamten veranlasste Aufgebot vorausgehen.
Die Versöhnung der Ehegatten bewirkt die Rücknahme des bereits eingebrachten Antrags auf persönliche Trennung.
Die einverständliche Ehetrennung wird mit der Homologierung durch das Landesgericht wirksam, das in der Ratskammer auf Bericht des Präsidenten entscheidet.
Der Auftraggeber kann die beweglichen Sachen herausverlangen, die der in eigenem Namen handelnde Beauftragte für seine Rechnung erworben hat, unbeschadet der von Dritten infolge gutgläubigen Besitzes erworbenen Rechte.
Handelt es sich um die Ausübung von Befugnissen, die Gegenstand einer Konzession seitens der öffentlichen Verwaltung sein können, so ist ebenfalls die Klage auf Erhaltung des Besitzes gegeben.
Die Güter, deren Alleineigentum keiner der Ehegatten nachweisen kann, stehen im ungeteilten Eigentum beider Ehegatten zu gleichen Teilen.
Den nichtehelichen Kindern, die Anspruch auf Unterhalt, Erziehung und Ausbildung haben, steht ein lebenslänglicher Unterhaltsbeitrag in Höhe des Ertrags des Erbteils zu, auf den sie Anspruch gehabt hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Für die Feststellung des Datums auf Quittungen kann der Richter unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Handelt es sich um die Unterschiebung eines Kindes oder die Vertauschung eines Neugeborenen, so kann das Kind, selbst wenn eine dem Besitz des Personenstandes entsprechende Geburtsurkunde vorliegt, einen anderen Personenstand beanspruchen.
Die Ehelichkeitsbestreitungsklage seitens der Mutter muss innerhalb der Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag erhoben werden, an dem sie von der Zeugungsunfähigkeit des Ehemannes zur Zeit der Empfängnis Kenntnis erlangt hat.
Der Abkömmling, der im Wege des Eintrittsrechts nachfolgt, muss dasjenige einbringen, was dem Verwandten der aufsteigenden Linie geschenkt worden ist, auch wenn er auf die Erbschaft nach diesem verzichtet hat.
Der Abkömmling, der im Wege des Eintrittsrechts die Erbfolge antritt, muss dasjenige zur Ausgleichung bringen, was dem Vorfahren geschenkt worden ist, und zwar auch dann, wenn er auf die Erbschaft nach diesem verzichtet hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 genannten Personen kann von einer Person erteilt werden, die mit einer mittels öffentlicher Urkunde oder beglaubigter Privaturkunde erteilten Spezialvollmacht versehen ist.
Die Befreiung vom Alterserfordernis verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit zur Vornahme jener Handlungen, die nicht über die ordentliche Verwaltung hinausgehen.
Der Vormundschaftsrichter schreitet, sobald er von der Tatsache Kenntnis erhalten hat, aus der sich die Eröffnung der Vormundschaft ergibt, zur Ernennung des Vormunds und des Vormundstellvertreters.
Vorbehaltlich eines anderen Willens der Parteien hat der Darlehensnehmer dem Darlehensgeber die Zinsen zu entrichten.
Kommt der Darlehensnehmer der Verpflichtung zur Zahlung der Zinsen nicht nach, so kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrages verlangen.
Wenn die Realoblation und die Hinterlegung gültig sind, gehen die entstandenen Spesen zu Lasten des Gläubigers.
Weigert sich der Gläubiger, das reale Angebot anzunehmen, oder erscheint er nicht, um die ihm mittels Aufforderung angebotenen Sachen in Empfang zu nehmen, so kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Die Schuldumschaffung ist wirkungslos, wenn die ursprüngliche Verbindlichkeit nicht bestand.
Die Aufrechnung erfolgt nur zwischen zwei Verbindlichkeiten, die eine Geldsumme oder eine Menge vertretbarer Sachen derselben Gattung zum Gegenstand haben und die beide liquide und fällig sind.
Der Miterbe, der seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Dritten veräußern will, muss den Veräußerungsvorschlag unter Angabe des Preises den anderen Miterben anzeigen, welche das Vorkaufsrecht haben.
Die Adoption begründet kein bürgerlich-rechtliches Verhältnis zwischen dem Annehmenden und der Familie des Adoptierten noch zwischen dem Adoptierten und den Verwandten des Annehmenden .
Der Angewiesene kann dem Anweisungsempfänger die Einreden entgegensetzen, die sich aus seinen Beziehungen zu diesem ergeben.
Wenn die Aktien ein Bezugsrecht gewähren, so steht dieses dem Gesellschafter zu.
Nichtig ist die vom Erblasser getroffene Verfügung auf Universaltitel oder auf Sondertitel unter der Bedingung, dass er seinerseits im Testament des Erben oder des Vermächtnisnehmers begünstigt wird.
Bei der gesetzlichen Erbfolge wächst der Anteil dessen, der ausschlägt, denjenigen an, die mit dem Ausschlagenden zusammengetroffen wären.
Solange die aufschiebende Bedingung schwebt, kann der Erwerber eines Rechts Erhaltungsmaßnahmen treffen.
Das Testament zur Niederschrift eines Notars ist öffentlich oder geheim.
Kann oder will der Belastete oder der Dritte die Wahl nicht treffen, so wird diese mit Dekret des Präsidenten des Landesgerichts des Ortes, an dem die Erbfolge eröffnet worden ist, nach Einholung der zweckdienlichen Auskünfte getroffen.
Der Vorerbe hat den Genuss und die freie Verwaltung der Güter, die Gegenstand der Nacherbeneinsetzung sind.
Vor der Vornahme der Teilung muss der Testamentsvollstrecker die Erben hören.
Nichtig ist die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung unter einer aufschiebenden Bedingung, die diese vom bloßen Willen des Veräußerers beziehungsweise des Schuldners abhängig macht.
Ist die Nachlassmasse erschöpft, so steht den unbefriedigt gebliebenen Gläubigern nur das Rückgriffsrecht gegen die Vermächtnisnehmer, und zwar auch bei Vermächtnissen einer bestimmten, dem Erblasser gehörenden Sache, innerhalb der Grenzen des Wertes des Vermächtnisses zu.
Die Verabredung des Rückfalls bewirkt die Auflösung aller Veräußerungen der geschenkten Güter und deren Rückfall an den Schenker frei von jeder Last oder Hypothek.
Der ohne Einhaltung der Bestimmungen über die Regelung von Arbeitsnachfrage und -angebot abgeschlossene Arbeitsvertrag kann unbeschadet der Anwendung strafrechtlicher Sanktionen annulliert werden.
Der Versprechende kann dem Dritten die Einreden entgegensetzen, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht herleitet.
Die Bestimmungen über die Wirkungen der nachträglich eingetretenen übermäßigen Belastung finden auch auf Verträge Anwendung, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches abgeschlossen wurden, wenn die Umstände und Ereignisse, aus denen sich die übermäßige Belastung ergibt, danach eingetreten sind.
Vorbehalten bleiben die Gebräuche, nach welchen die Gewährleistung für die gute Gebrauchsfähigkeit auch mangels ausdrücklicher Vereinbarung geschuldet ist.
Die Entlohnung des Lehrlings darf nicht in Form von Akkordlohn erfolgen.
Die Gründungsurkunde der Gesellschaft mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsschließenden muss innerhalb von dreißig Tagen auf Betreiben der Verwalter zur Eintragung bei der Geschäftsstelle des Handelsregisters hinterlegt werden, in deren Bezirk der Gesellschaftssitz begründet ist.
Führt der Werkunternehmer das Werk nicht nach den im Vertrag festgesetzten Bedingungen und nicht kunstgerecht aus, so kann der Besteller eine angemessene Frist setzen, innerhalb welcher der Werkunternehmer sich an diese Bedingungen anzupassen hat.
Handelt es sich um ein in Teilleistungen auszuführendes Werk, so kann jeder der Vertragspartner verlangen, dass die Überprüfung für die einzelnen Teilleistungen erfolgt.
Der befristete Agenturvertrag, dessen Erfüllung von den Parteien nach Ablauf der Frist fortgesetzt wird, wandelt sich in einen unbefristeten Vertrag um.
Der Mäkler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft infolge seines Einschreitens abgeschlossen wird.
Der Verwahrer darf sich der hinterlegten Sache nicht bedienen und sie auch nicht ohne die Einwilligung des Hinterlegers einem anderen in Verwahrung geben.
Die allgemeinen Lagerhäuser müssen auf Verlangen des Einlagierers einen Lagerschein über die eingelagerten Waren ausstellen.
Das Indossament überträgt alle mit dem Wertpapier verbundenen Rechte.
Der Inhaber des bloßen Lagerscheins kann die hinterlegten Sachen auch vor Fälligkeit der Schuld, für die sie verpfändet wurden, zurücknehmen, indem er bei den allgemeinen Lagerhäusern die bei Fälligkeit dem Pfandgläubiger geschuldete Summe hinterlegt.
Das Indossament muss auf dem Wertpapier geschrieben und vom Indossanten unterschrieben sein.
Der Entlehner ist verpflichtet, die Sache mit der Sorgfalt eines guten Hausvaters zu verwahren und zu erhalten.
Für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft haften außerdem persönlich und solidarisch die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben, und, vorbehaltlich einer gegenteiligen Vereinbarung, die anderen Gesellschafter.
Die Liquidatoren können die für die Liquidation erforderlichen Handlungen vornehmen und, wenn die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, das Gesellschaftsvermögen im Ganzen veräußern sowie Vergleiche und Schiedsabreden schließen.
Stellt die Bank ein Sparbuch aus, so müssen die Einzahlungen und die Abhebungen auf dem Sparbuch vermerkt werden.
In Ermangelung eines Verlangens seitens des Käufers hat der Verkäufer den Verkauf der Optionsrechte für Rechnung des Käufers durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut zu besorgen.
Beim Bankvorschuss gegen Pfand von Wertpapieren oder Waren darf die Bank über die als Pfand empfangenen Sachen nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem die Sachen selbst einzeln bezeichnet sind.
Die Gründungsurkunde der Gesellschaft mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsschließenden muss innerhalb von dreißig Tagen durch die Verwalter zur Eintragung beim Amt des Handelsregisters hinterlegt werden, in dessen Bezirk sich der Gesellschaftssitz befindet.
Ist im Vertrag eine längere Dauer bestimmt oder ist die Dauer nicht festgelegt, so gilt das Wettbewerbsverbot für die Dauer von fünf Jahren ab der Übertragung.
Der Beschluss auf Herabsetzung des Stammkapitals durch Rückzahlung der eingezahlten Geschäftsanteile an die Gesellschafter oder durch deren Befreiung von der Pflicht zu weiteren Einzahlungen kann erst nach Ablauf von drei Monaten ab dem Tag der Eintragung in das Handelsregister durchgeführt werden.
Liegt grobe Fahrlässigkeit vor, kann der Richter den Querkläger zum Schadenersatz an den Angeklagten und an den zivilrechtlich Haftenden verurteilen, die dies beantragt haben.
Der Vertrag wird aufgelöst, wenn das Risiko nach dem Abschluss des Vertrages selbst zu bestehen aufhört; der Versicherer hat jedoch Anspruch auf Zahlung der Prämien, bis ihm der Wegfall des Risikos mitgeteilt wird oder er anderweitig davon Kenntnis erlangt.
Die Verschmelzung und die Unternehmenskonzentration zwischen mehreren Versicherungsunternehmen sind keine Auflösungsgründe des Versicherungsvertrags.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf den Erwerb von Gütern oder Forderungen der Gründer, der Gesellschafter und der Verwalter durch die Gesellschaft finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Gesellschaft darf eigene Aktien nur innerhalb der Grenzen der ausschüttungsfähigen Gewinne und der verfügbaren Rücklagen erwerben, die sich aus dem letzten ordnungsgemäß genehmigten Jahresabschluss ergeben.
Die im vorhergehenden Artikel enthaltenen Beschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien infolge Gesamtrechtsnachfolge oder Verschmelzung erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft verbleiben, stehen das Recht auf Gewinnanteil und das Bezugsrecht verhältnismäßig den anderen Aktien zu.
Für die Zwecke der Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes des Art. 2359 des ZGB werden auch die Stimmen mitgezählt, die abhängigen Gesellschaften, Treuhandgesellschaften und einer Mittelsperson zustehen; nicht mitgezählt werden die Stimmen, die für Rechnung Dritter zustehen.
Die außerordentliche Hauptversammlung der Gesellschaften mit börsennotierten Aktien kann, wenn die in zweiter Einberufung erschienenen Gesellschafter nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Teil des Kapitals vertreten, innerhalb von 30 Tagen erneut einberufen werden.
Der Konkursverwalter wird mit dem Konkursurteil oder, im Falle der Ersetzung oder des Widerrufs, mit Dekret des Gerichts ernannt.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Unwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt des Abgeordneten oder Senators.
Unabhängig von der Höhe der gesetzlichen Rücklage ist dieser mindestens ein Fünftel des jährlichen Reingewinns zuzuführen.
Die Gesellschaftsbücher sind sieben: das Buch der Gesellschafter, das Buch der Schuldverschreibungen (falls solche ausgegeben wurden), das Buch der Versammlungen und Beschlüsse der Gesellschafterversammlungen, des Verwaltungsrates, des Aufsichtsrates, des Exekutivausschusses (falls ein solcher gebildet wurde), der Versammlungen und Beschlüsse der Inhaber von Schuldverschreibungen (falls Schuldverschreibungen ausgegeben wurden).
Die Übertragung der Geschäftsanteile wird gegenüber der Gesellschaft ab dem Zeitpunkt der Eintragung in das Gesellschafterbuch wirksam.
Neben den in Artikel 2214 vorgeschriebenen Büchern und sonstigen Buchhaltungsunterlagen muss die Gesellschaft führen: das Buch über die Schuldverschreibungen, das den Betrag der ausgegebenen und der getilgten Schuldverschreibungen angeben muss.
Die Verwalter müssen den Jahresabschluss aufstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang besteht.
Bei den Bewertungen müssen folgende Kriterien beachtet werden: die Anschaffungs- oder Herstellungskosten der materiellen und immateriellen Vermögensgegenstände des Anlagevermögens, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr entsprechend ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit planmäßig abgeschrieben werden.
Die Herstellungskosten umfassen alle dem Produkt direkt zurechenbaren Kosten.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seines Amtes gemachten Auslagen fallen dem Nachlass zur Last.
Der Wiederverkäufer kann auf den von ihm zum Verkauf angebotenen Produkten seine eigene Marke anbringen, er darf jedoch die Marke des Herstellers nicht entfernen.
Bei den Bewertungen müssen folgende Kriterien beachtet werden: die Anschaffungs- oder Herstellungskosten der Sachanlagen und der immateriellen Anlagewerte, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, müssen in jedem Geschäftsjahr entsprechend ihrer verbleibenden Nutzungsmöglichkeit planmäßig abgeschrieben werden.
Die Bilanz ist nach dem folgenden Schema aufzustellen. AKTIVA: Finanzanlagen, mit gesonderter Angabe der innerhalb des nächsten Geschäftsjahres fälligen Beträge für jeden Posten der Forderungen.
Die Forderungen des Staates, die sich aus der Anwendung der Mehrwertsteuer ergeben, haben im Falle der gesamtschuldnerischen Haftung des Erwerbers ein Vorzugsrecht an den Immobilien, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die sich die erbrachte Dienstleistung bezieht.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen verhältnismäßigen Anteil am Reingewinn und an dem sich aus der Liquidation ergebenden Reinvermögen, vorbehaltlich der zugunsten besonderer Aktienkategorien festgesetzten Rechte.
Fällt ein Posten der Aktivseite oder der Passivseite unter mehrere Posten des Schemas, so muss im Anhang seine Zugehörigkeit auch zu anderen Posten als demjenigen, unter dem er eingetragen ist, vermerkt werden.
Am Fuß der Vermögensaufstellung müssen die direkt oder indirekt bestellten Sicherheiten ersichtlich sein, wobei zwischen Bürgschaften, Wechselbürgschaften, anderen Personalsicherheiten und Realsicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Erlöse und Erträge, die Kosten und Aufwendungen müssen abzüglich der Rückgaben, der Rabatte, Preisnachlässe und Prämien sowie der direkt mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung der Dienstleistungen verbundenen Steuern ausgewiesen werden.
Das Vorzugsrecht hat, was die Erbschaftssteuer betrifft, keine Wirkung zum Nachteil der Gläubiger, die das Recht auf Absonderung des Vermögens des Verstorbenen von dem des Erben ausgeübt haben.
In den folgenden Geschäftsjahren werden die Mehrwerte, die sich aus der Anwendung der Nettovermögensmethode im Vergleich zu dem im Jahresabschluss des vorhergehenden Geschäftsjahres ausgewiesenen Wert ergeben, in eine nicht ausschüttbare Rücklage eingestellt.
Ist das Nackteigentum mit einer Hypothek belastet, so erstreckt sich diese bei Erlöschen des Fruchtgenusses auf das Volleigentum.
Erfolgt die Erhöhung des Grundkapitals durch Einbringung von Sacheinlagen oder Forderungen, so finden die Bestimmungen der Artikel 2342 Absatz 2 und 3 sowie 2343 Anwendung.
Solange die für die Wandlung gesetzten Fristen nicht abgelaufen sind, darf die Gesellschaft weder die Herabsetzung des überflüssigen Kapitals noch die Abänderung der Bestimmungen des Gründungsaktes betreffend die Gewinnverteilung beschließen.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Aktien oder Geschäftsanteile als Ersatz für jene der übernommenen Gesellschaften zuteilen, die von den übernommenen Gesellschaften selbst oder von der übernehmenden Gesellschaft, auch über eine Treuhandgesellschaft oder eine zwischengeschaltete Person, besessen werden.
Für den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte sorgt die Gerichtsbehörde auf Antrag einer Partei und, wenn das Gesetz es bestimmt, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen.
Bei der Anordnung der Sequestration bestellt der Richter den Verwahrer, legt die Richtlinien und die Grenzen für die Verwaltung der sequestrierten Sachen sowie die besonderen Vorkehrungen fest, die geeignet sind, die Verwahrung sicherer zu machen und die Offenbarung von Geheimnissen zu verhindern.
Fallen der alleinige Verwalter oder alle Verwalter weg, so muss die Versammlung zur Ersetzung der Fehlenden unverzüglich vom Aufsichtsrat einberufen werden, der in der Zwischenzeit die Handlungen der gewöhnlichen Verwaltung vornehmen kann.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Verwaltern einmal im Jahr zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Der Sachverständige wohnt den Verhandlungen bei, zu denen er vom Instruktionsrichter geladen wird; er nimmt, auch außerhalb des Gerichtssprengels, die Erhebungen allein oder gemeinsam mit dem Richter vor, je nachdem, wie dieser verfügt.
Steht die Geschäftsführung mehreren Gesellschaftern gemeinsam zu, so ist für die Vornahme der Handlungen der Gesellschaft das Einverständnis aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeitsleistung eingebracht hat, wird, wenn er nicht im Vertrag bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Tritt ein Verlust am Gesellschaftskapital ein, so darf eine Gewinnverteilung so lange nicht stattfinden, bis das Kapital wiederhergestellt oder in entsprechendem Maße herabgesetzt worden ist.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme greift den Fragen bezüglich der Zulässigkeit und Erheblichkeit der Beweismittel nicht vor und steht deren Wiederholung im Hauptverfahren nicht entgegen.
Die verfahrensrechtlichen Wirkungen infolge der Flucht treten nur in dem Strafverfahren ein, in dem diese erklärt wurde.
Der Gerichtshof spricht in dem gemäß Artikel 384 des Gesetzbuches erlassenen stattgebenden Urteil ausdrücklich den Rechtsgrundsatz aus, nach dem sich das Rückweisungsgericht zu richten hat.
Schuldfähig ist, wer im Augenblick, in dem er die Tat begangen hat, das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte, sofern er einsichts- und willensfähig war.
Wer im Augenblick der Tatbegehung wegen einer Krankheit in einem solchen Geisteszustand war, dass seine Einsichts- oder Steuerungsfähigkeit erheblich gemindert, jedoch nicht ausgeschlossen war, haftet für die begangene Straftat.
Ist einer der Verlobten unter Vormundschaft oder Beistandschaft gestellt, steht das Recht, Einspruch zu erheben, auch dem Vormund oder dem Beistand zu.
Die Einlassung des Beklagten erfolgt durch Hinterlegung einer Verteidigungsschrift in der Kanzlei.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Erziehungsanstalt ist stets für den Minderjährigen unter achtzehn Jahren anzuordnen, der Gewohnheits- oder Berufsverbrecher oder Hangtäter ist, und darf eine Dauer von drei Jahren nicht unterschreiten. .
Das außergerichtliche Geständnis, das der Partei oder ihrem Vertreter gegenüber abgelegt wird, hat dieselbe Beweiskraft wie das gerichtliche.
Das Verbot der Bekleidung öffentlicher Ämter kann lebenslänglich oder zeitweilig sein.
Niemand darf einer Vorsichtsmaßnahme unterworfen werden, wenn gegen ihn nicht ein schwerwiegender Tatverdacht vorliegt.
Einigen sich die Parteien, so wird ein Protokoll über den Vergleich aufgenommen, das von den Parteien und dem technischen Berater unterzeichnet und zum Gerichtsakt genommen wird.
Die Versammlung ist in erster Einberufung beschlussfähig, wenn so viele Wohnungseigentümer anwesend sind, dass sie zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der Teilnehmer am Kondominium vertreten.
In Ermangelung der Anzeige haben die Miterben das Recht, den Erbteil vom Erwerber und von jedem späteren Rechtsnachfolger einzulösen, solange die Erbengemeinschaft besteht.
Das Erlöschen des Baurechts wegen Ablaufes der Frist bewirkt das Erlöschen der vom Bauberechtigten bestellten dinglichen Rechte.
Der beurkundende Notar muss die Randvermerkung des Ehepaktes oder der Urkunde über dessen Änderung auf der Eheurkunde beantragen.
Der Vermächtnisnehmer eines Fruchtgenusses oder eines Gebrauchsrechtes kann diese jedoch nur während des Ledigenstandes und des Witwenstandes genießen.
Die Differenz muss für den Teil, der auf abschreibungsfähige Wirtschaftsgüter oder den Firmenwert entfällt, abgeschrieben werden.
Der Richter kann im Laufe der Instruktion oder bei der Entscheidung die Trennung der Verfahren anordnen, wenn ein Antrag aller Parteien vorliegt oder wenn die Fortführung ihrer Verbindung das Verfahren verzögern oder erschweren würde, und er kann die in die Zuständigkeit des unteren Richters fallenden Verfahren an diesen verweisen.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer anderer in eine Gesellschaft erfolgen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Kriterien für die Zuteilung der Aktien oder Geschäftsanteile der begünstigten Gesellschaften hervorgehen.
Der Richter hält den Personen, zwischen denen die Gegenüberstellung stattfinden soll, die früheren Erklärungen vor und fragt sie, ob sie diese bestätigen oder abändern, wobei er sie erforderlichenfalls zu gegenseitigen Vorhalten auffordert.
Die Erklärung des Überlassers, sich auf die ausdrückliche Auflösungsklausel zu berufen, steht der Ausübung des Ablösungsrechts nicht entgegen.
Der Vorsitzende ordnet nach Anhörung der Parteien mit Beschluss an, dass die Aussage in den in den vorhergehenden Absätzen vorgesehenen Formen fortgesetzt wird, wenn er der Auffassung ist, dass das Hauptverhör des Minderjährigen die Unbefangenheit des Zeugen nicht beeinträchtigen kann.
Wird ein Rechtsmittel oder Einspruch eingelegt, übermittelt der Vollstreckungsrichter, nachdem er über den Antrag des Betroffenen entschieden hat, die Akten dem zuständigen Erkenntnisgericht.
Das Berufungsgericht erlässt ein Aufhebungsurteil und ordnet die Übermittlung der Akten an das zuständige erstinstanzliche Gericht an, wenn es erkennt, dass das erstinstanzliche Gericht sachlich oder örtlich oder wegen Sachzusammenhangs unzuständig war.
Erfolgte das Einschreiten vor der Ausübung der Strafklage, so entscheidet der Richter für die Vorerhebungen über den Einspruch.
Der Straferlass oder die Begnadigung erlässt ganz oder teilweise die verhängte Strafe oder wandelt sie in eine andere gesetzlich bestimmte Strafart um.
Wer zum Schaden eines anderen von Maßen oder Gewichten Gebrauch macht, die mit dem gefälschten oder verfälschten gesetzlichen Stempel versehen oder sonst wie verfälscht sind, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Die bedingte Strafnachsicht ist nur zulässig, wenn der Richter annimmt, dass der Schuldige sich der Begehung weiterer Straftaten enthalten wird.
Dieselben Bestimmungen finden Anwendung, wenn es sich um mehrere Strafbefehle oder um Urteile und Strafbefehle handelt oder wenn die Tat in formeller Konkurrenz mit anderen Taten oder als Teil einer fortgesetzten strafbaren Handlung abgeurteilt worden ist.
In das Strafregister werden neben den von besonderen gesetzlichen Bestimmungen vorgeschriebenen Vermerken die rechtskräftigen Entscheidungen über die Anwendung der Vorbeugemaßnahmen der einfachen Sonderüberwachung oder mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsgebot auszugsweise eingetragen.
Der Einfluss wird vermutet, wenn in der ordentlichen Hauptversammlung mindestens ein Fünftel der Stimmen ausgeübt werden kann beziehungsweise ein Zehntel, wenn die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat.
Das Eigentum wird erworben durch Aneignung, durch Fund, durch Zuwachs, durch Verarbeitung, durch Verbindung oder Vermischung, durch Ersitzung, aufgrund von Verträgen, durch Erbfolge von Todes wegen und auf die übrigen vom Gesetz bestimmten Arten.
Der redliche Besitzer, der ebenfalls in gutem Glauben eine Erbschaftssache veräußert hat, ist nur verpflichtet, dem Erben den erhaltenen Preis oder die erhaltene Gegenleistung herauszugeben.
Für die Zwecke der Anfechtung wird die in Artikel 312 vorgesehene Maßnahme der Untersuchungshaft gleichgestellt. Es finden die Bestimmungen über die Wiedergutmachung wegen ungerechtfertigter Haft Anwendung.
Die Verwalter müssen die in Artikel 2214 vorgeschriebenen Bücher und die anderen Geschäftsbücher führen.
Die Zivilklage im Strafprozess wird, auch mittels eines Spezialbevollmächtigten, durch die Einlassung der Zivilpartei ausgeübt.
Die Vorzugsrechte, das Pfandrecht und die Hypotheken der ursprünglichen Forderung erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für die neue Forderung aufrechtzuerhalten.
Die Vorzugsrechte am Schiff, an der Fracht und an den geladenen Sachen sowie die Vorzugsrechte am Luftfahrzeug, an der Fracht und an den geladenen Sachen werden durch den Schifffahrtskodex geregelt.
Der Erlöschungsgrund einer strafbaren Handlung, die Tatbestandsmerkmal oder erschwerender Umstand einer zusammengesetzten strafbaren Handlung ist, erstreckt sich nicht auf die zusammengesetzte strafbare Handlung.
Steht das Wahlrecht dem Gläubiger zu und übt dieser es nicht innerhalb der festgelegten Frist oder der ihm vom Schuldner gesetzten Frist aus, so geht die Wahl auf Letzteren über.
Fällt die Partei durch Tod oder aus einem anderen Grund weg, so wird das Verfahren vom Gesamtrechtsnachfolger oder ihm gegenüber fortgesetzt.
Die Nachlassgläubiger und die Vermächtnisnehmer haben Vorrang in Bezug auf das Verlassenschaftsvermögen gegenüber den Gläubigern des Erben.
Die Gläubiger des Erblassers können die Absonderung auch in Bezug auf die Güter verlangen, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses sind.
Die Gesellschaftsgläubiger, die bei der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt worden sind, können ihre Forderungen auch gegenüber den Kommanditisten geltend machen.
Schuldner und Gläubiger müssen sich nach den Regeln der Redlichkeit verhalten.
Die Bestimmungen über den Fruchtgenuss finden, soweit sie vereinbar sind, auf das Gebrauchsrecht und das Wohnungsrecht Anwendung.
Die Nichtigkeit oder die Vernichtung des Arbeitsvertrages hat für die Zeit, während welcher das Verhältnis vollzogen worden ist, keine Wirkung, es sei denn, dass die Nichtigkeit auf der Unerlaubtheit des Gegenstandes oder des Grundes beruht.
Die Verwalter der an der Spaltung beteiligten Gesellschaften erstellen einen Entwurf, aus dem die im ersten Absatz des Artikels 2501-bis angegebenen Daten und zudem die genaue Beschreibung der Vermögensbestandteile hervorgehen müssen, die auf jede der begünstigten Gesellschaften zu übertragen sind.
Die Erfordernisse des Vertrages sind: 1) die Einigung der Parteien; 2) der Rechtsgrund; 3) der Gegenstand; 4) die Form.
Die arglistige Täuschung ist ein Grund für die Annullierung des Vertrages, wenn die von einem der Vertragspartner angewandten Täuschungen derart waren, dass der andere Teil ohne sie den Vertrag nicht geschlossen hätte.
Die Landesregierung trifft innerhalb der darauffolgenden 30 Tage die entsprechenden Maßnahmen, erforderlichenfalls durch die Aufhebung der Konzession und durch den direkten Erlass der Bestimmungen gemäß Artikel 89.
Das Privateigentum wird vom Gesetz anerkannt und gewährleistet, das die Arten seines Erwerbs und Genusses sowie seine Grenzen bestimmt, um seine gesellschaftliche Funktion zu sichern und es allen zugänglich zu machen.
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtsgeschäfte vorzunehmen, für die nicht ein anderes Alter festgesetzt ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen innerhalb der Grenzen der ihm erteilten Befugnisse abgeschlossene Vertrag wirkt unmittelbar für und gegen den Vertretenen.
Der mit den Einzahlungen im Verzug befindliche Gesellschafter kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Bei der Auslegung des Vertrages ist zu erforschen, welches die gemeinsame Absicht der Parteien gewesen ist, und sich nicht auf den buchstäblichen Sinn der Worte zu beschränken.
Die Körperverletzung ist schwerst, und es wird auf Freiheitsentzug von sechs bis zu zwölf Jahren erkannt, wenn die Tat den Verlust des Gebrauchs eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit zur Folge hat.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum Beistand in geistiger und materieller Hinsicht, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum Zusammenleben.
Der Vertrag ist nicht anfechtbar, wenn der Minderjährige seine Minderjährigkeit durch arglistige Täuschung verheimlicht hat.
Der Schenker kann den Rückfall der geschenkten Sachen vereinbaren, und zwar sowohl für den Fall des Vorversterbens nur des Beschenkten als auch für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Abkömmlinge.
Dem Staat gehören und gehören zum öffentlichen Demanialgut das Meeresufer, der Strand, die Reeden und die Häfen; die Flüsse, die Wildbäche, die Seen und die anderen Gewässer, die nach den einschlägigen Gesetzen als öffentlich erklärt sind; die zur Landesverteidigung bestimmten Werke.
Am von den Parteien bestimmten Tag verliest der Standesbeamte in Gegenwart von zwei Zeugen, auch wenn sie Verwandte sind, den Ehegatten die Artikel 143, 144 und 147.
Das Pseudonym, das von einer Person in der Weise gebraucht wird, dass es die Bedeutung des Namens erlangt hat, kann im Sinne des Artikels 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt dem Notar in Gegenwart der Zeugen seinen Willen, der vom Notar selbst schriftlich aufgesetzt wird.
Wenn die Einlage, die Krediteröffnung oder andere Bankgeschäfte im Kontokorrentverkehr abgewickelt werden, kann der Kontokorrentinhaber jederzeit über das sich zu seinen Gunsten ergebende Guthaben verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung der eventuell vereinbarten Kündigungsfrist.
War sich eine der Parteien der Mutwilligkeit ihres Anspruchs bewusst, so kann die andere die Anfechtung des Vergleichs verlangen.
Der Versicherer, der verpflichtet ist, den Versicherten nach den vereinbarten Modalitäten und Fristen für den infolge eines Schadensfalls erlittenen Schaden schadlos zu halten, haftet für den entgangenen Gewinn nur dann, wenn er sich vertraglich dazu verpflichtet hat.
Das gerichtliche Geständnis ist freiwillig oder wird durch förmliche Vernehmung herbeigeführt.
Der Vermieter hat während des Mietverhältnisses alle notwendigen Ausbesserungen vorzunehmen, mit Ausnahme jener der kleinen Instandhaltung, die zu Lasten des Mieters gehen.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensschuldverschreibungen für einen Betrag ausgeben, der das eingezahlte und bestehende Kapital gemäß der letzten genehmigten Bilanz nicht übersteigt.
Der gleichen lebenslangen Freiheitsstrafe unterliegt, wer eine Tat begeht, die darauf gerichtet ist, die Einheit des Staates aufzulösen.
Wer in Kriegszeiten mit dem Ausländer Einvernehmen pflegt, um die militärischen Operationen des Feindes zu begünstigen, wird bestraft.
Wer sich zum Zwecke der politischen oder militärischen Spionage Nachrichten verschafft, die im Interesse der Sicherheit des Staates geheim bleiben müssen, wird mit Freiheitsstrafe nicht unter fünfzehn Jahren bestraft.
Wird das Protokoll in zusammenfassender Form abgefasst, wird auch die Tonaufzeichnung vorgenommen.
Wenn die in den  angegebenen Formen der Dokumentation als unzureichend erachtet werden, kann die Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden, wenn sie absolut unerlässlich ist.
Die Anführer oder die Geldgeber der bewaffneten Bande unterliegen der gleichen Strafe, die für die Gründer festgesetzt ist.
Der Übergang von Gütern aus dem öffentlichen Demanialgut in das Staatsvermögen muss von der Verwaltungsbehörde erklärt werden.
Um mit Kraftfahrzeugen verkehren zu dürfen, muss der Fahrzeuglenker folgende Dokumente bei sich haben: a) die Zulassungsbescheinigung oder die Bescheinigung der Verkehrstauglichkeit des Fahrzeugs; b) den für die entsprechende Fahrzeugkategorie gültigen Führerschein; ; d) den Pflichtversicherungsschein.
Die Fußgänger müssen auf den Gehsteigen, den Banketten, den Alleen und den anderen für sie vorgesehenen Flächen verkehren; falls diese fehlen, versperrt, unterbrochen oder unzureichend sind, müssen sie auf dem der Fahrtrichtung des Fahrzeugs entgegengesetzten Fahrbahnrand verkehren, und zwar so, dass der Verkehr so wenig wie möglich behindert wird.
Ampelgesicherte Schutzwege können mit akustischen Signalen für Blinde ausgestattet sein.
Auf den Fahrbahnen, den Rampen und den Anschlussstellen der Straßen ist es verboten: a) die Fahrtrichtung umzukehren und den Mittelstreifen, auch auf der Höhe der Durchbrüche, zu überqueren sowie die Fahrbahn oder einen Teil derselben entgegen der zulässigen Fahrtrichtung zu befahren.
An den Einmündungen von Pfaden, Viehwegen, Saumwegen und Radwegen in eine Straße ist der Fahrzeuglenker verpflichtet, anzuhalten und jenen, die auf der Straße verkehren, die Vorfahrt zu gewähren.
An Stellen, an denen das Parken zeitlich begrenzt erlaubt ist, sind die Fahrzeuglenker verpflichtet, die Uhrzeit, zu der das Parken begonnen hat, deutlich sichtbar anzuzeigen. Wo eine Vorrichtung zur Kontrolle der Parkdauer vorhanden ist, muss diese in Betrieb gesetzt werden.
Der Richter muss in der Verfügung, mit der er eine Sicherheitsleistung auferlegt, deren Gegenstand, die Art und Weise ihrer Erbringung und die Frist, innerhalb welcher die Erbringung zu erfolgen hat, angeben.
Niemand darf Vorsichtsmaßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn kein dringender Tatverdacht vorliegt.
Mit der Maßnahme, mit der die Verpflichtung zum Nichtverlassen eines Ortes angeordnet wird, schreibt der Richter dem Angeklagten vor, sich ohne Ermächtigung des verfahrensführenden Richters nicht aus dem Gebiet der Gemeinde des gewöhnlichen Aufenthalts zu entfernen.
Das Sachverständigengutachten ist zulässig, wenn Erhebungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Kenntnisse erfordern.
Die in einem ausländischen Staat zugelassenen Kraftwagen, Krafträder und Anhänger, die bereits die Zollformalitäten, sofern vorgeschrieben, erfüllt haben, sind in Italien für die Höchstdauer eines Jahres auf der Grundlage der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates zum Verkehr zugelassen.
Die in einem ausländischen Staat zugelassenen Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger müssen, wenn sie in Italien verkehren, an der Rückseite mit dem Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates versehen sein.
Der Staatsanwalt kann aus Gründen der Strafrechtspflege die vorgenannte Bescheinigung betreffend die Person, gegen die ermittelt wird, den Angeklagten oder den Verurteilten anfordern.
Die Wiederaufnahme kann beantragt werden, wenn die dem Urteil oder dem Strafbefehl zugrunde gelegten Tatsachen mit den in einem anderen Strafurteil festgestellten Tatsachen unvereinbar sind.
Der Berufungsführer muss eine Kopie des angefochtenen Urteils in den eigenen Faszikel einlegen.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn eine unabwendbare Verhinderung des Angeklagten vorliegt, der den Willen zu erscheinen bekundet hat.
Der Rekurs muss bei sonstiger Unzulässigkeit enthalten: die Angabe der Vollmacht, sofern diese mit getrenntem Akt erteilt wurde, und, im Falle der Zulassung zum kostenlosen Rechtsbeistand, des entsprechenden Dekrets.
Die vom Mitangeklagten derselben Straftat oder von einer in einem gemäß Artikel 12 verbundenen Verfahren angeklagten Person abgegebenen Erklärungen werden zusammen mit den anderen Beweismitteln gewürdigt, die deren Glaubwürdigkeit bestätigen.
Nach Abschluss der Feststellungen über die Konstituierung der Parteien erklärt der Richter die Vorträge der Parteien für eröffnet.
Der Präsident des Landesgerichts oder des Schwurgerichts kann nach Erhalt des Dekrets, mit dem die Hauptverhandlung angeordnet wird, mit Dekret aus gerechtfertigten Gründen den Verhandlungstermin vorverlegen oder ihn um nicht mehr als einmal verschieben.
Der Angeklagte wohnt der Verhandlung ungefesselt bei, auch wenn er sich in Haft befindet, es sei denn, dass in diesem Fall Vorsichtsmaßnahmen erforderlich sind, um der Flucht- oder Gewaltgefahr vorzubeugen.
Über die von den Parteien im Laufe der Hauptverhandlung aufgeworfenen Zwischenstreitfragen entscheidet das Gericht unverzüglich mit Beschluss nach vorheriger Erörterung in der in Artikel 491 vorgesehenen Weise.
Der Staatsanwalt erhebt, wenn er nicht die Archivierung zu beantragen hat, die Strafklage, indem er in den in den Titeln II, III, IV und V des VI. Buches vorgesehenen Fällen die Anklage formuliert oder den Antrag auf Eröffnung des Hauptverfahrens stellt.
Die Hauptstrafen werden vom Richter mit verurteilendem Urteil verhängt; die Nebenstrafen treten von Rechts wegen als strafrechtliche Wirkungen der Verurteilung ein.
Der Bewerber um die Erlangung des Führerscheins der Klasse B muss Übungsfahrten auf Autobahnen oder Außerortsstraßen und bei Dunkelheit bei einer Fahrschule mit einem befähigten und ermächtigten Fahrlehrer durchführen.
Die Verhandlung findet in der Ratskammer unter der notwendigen Teilnahme des Staatsanwalts und des Verteidigers der Person, gegen die ermittelt wird, statt. Das Recht, daran teilzunehmen, hat auch der Verteidiger der verletzten Person.
Zur Feststellung der Identität der Person, gegen die Ermittlungen geführt werden, kann, falls erforderlich, auch durch die Vornahme daktyloskopischer, fotografischer und anthropometrischer Aufnahmen sowie anderer Feststellungen geschritten werden.
Die Gerichtspolizei führt jede von der Gerichtsbehörde angeordnete oder delegierte Ermittlung und Tätigkeit durch.
Die vom Staatsanwalt und von der Gerichtspolizei vorgenommenen Ermittlungshandlungen unterliegen dem Geheimnis, bis der Angeschuldigte davon Kenntnis erlangen kann, jedenfalls aber nicht über den Abschluss der Vorerhebungen hinaus.
Die Gerichtspolizei nimmt die Festnahme aus eigener Initiative vor, wenn die eines Verbrechens verdächtigte Person nachträglich ausfindig gemacht wird oder spezifische Elemente hinzutreten, die die Gefahr begründen, dass die eines Verbrechens verdächtigte Person im Begriff ist, die Flucht zu ergreifen.
Das Ansuchen um Strafverfolgung wird von der verletzten Person in den Formen des Strafantrags gestellt.
Ladungen von Auskunftspersonen
Wenn zwei Fahrzeuge im Begriff sind, in eine Kreuzung einzufahren, oder wenn sich ihre Fahrlinien auf jeden Fall kreuzen, ist man verpflichtet, dem von rechts Kommenden den Vorrang zu gewähren, sofern nicht anders geregelt.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind jeweils verpflichtet, die Erprobung, die Gegenstand der Probeabmachung ist, zu gestatten und vorzunehmen.
Für den Dienst „Mietwagen mit Fahrer“ zur Personenbeförderung können bestimmt werden: a) Krafträder mit oder ohne Beiwagen; b) dreirädrige Kraftfahrzeuge; b-bis) Fahrräder; c) vierrädrige Kraftfahrzeuge; d) Personenkraftwagen; e) Omnibusse; f) Kraftfahrzeuge zur gemischten Nutzung oder für spezifische Personentransporte; g) bespannte Fahrzeuge.
Die örtliche Unzuständigkeit kann, außerhalb der in Artikel 28 vorgesehenen Fälle, nur in der Klagebeantwortung oder allgemein in der ersten Verteidigungsschrift des erstinstanzlichen Verfahrens eingewandt werden.
Die Mitglieder des Vorstands können nicht zu Mitgliedern des Aufsichtsrats ernannt werden und bleiben für einen Zeitraum von höchstens drei Geschäftsjahren im Amt, wobei ihre Amtszeit mit dem Tag der Sitzung des Aufsichtsrats abläuft, der zur Genehmigung des Jahresabschlusses für das letzte Geschäftsjahr ihrer Amtszeit einberufen wird.
Die Verurteilung zur Tragung der Kosten ist unmittelbar vollstreckbar.
Das Vorzugsrecht erstreckt sich auch auf die Zinsen des laufenden Jahres im Zeitpunkt der Pfändung oder, in Ermangelung einer solchen, im Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Die Vergütung des Verwahrers wird im Falle einer Bestellung durch den Gerichtsvollzieher vom Prätor mit Dekret festgesetzt und in jedem anderen Fall von dem Richter, der ihn bestellt hat.
Die Verwandten in aufsteigender und absteigender Linie und der Ehegatte, die in den vorläufigen Besitz der Güter eingewiesen worden sind, behalten die Gesamtheit der Erträge zu ihren Gunsten.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofes ist die Kassationsbeschwerde nur aus Gründen zulässig, die die Gerichtsbarkeit betreffen.
Der Eid ist zweierlei Art: 1) der Entscheidungseid ist jener, den eine Partei der anderen anträgt, um davon die gänzliche oder teilweise Entscheidung des Rechtsstreits abhängig zu machen; 2) der Ergänzungseid ist jener, der von Amts wegen vom Richter einer der Parteien angetragen wird, um den Rechtsstreit zu entscheiden, wenn das Begehren oder die Einreden nicht vollständig bewiesen sind.
Wer gewaltsam oder heimlich des Besitzes entsetzt wurde, kann innerhalb eines Jahres nach der erlittenen Besitzentziehung gegen den Urheber derselben die Wiedereinsetzung in den Besitz verlangen.
Wer die dringende Notwendigkeit hat, vor dem Prozess den Zustand von Orten oder die Beschaffenheit oder den Zustand von Sachen feststellen zu lassen, kann nach Maßgabe der Artikel 692 und folgende beantragen, dass eine technische Begutachtung oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet wird. Der Präsident des Landesgerichts, der Prätor oder der Vermittler verfügt in den in den Artikeln 694 und 695 festgelegten Formen, soweit anwendbar, ernennt den technischen Berater und setzt den Termin für den Beginn der Arbeiten fest.
Die Hypothek muss auf eigens bezeichneten Gütern und für eine bestimmte Geldsumme eingetragen werden.
Bei der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf die Prämien und die sonstigen vom Wertpapier hervorgebrachten aleatorischen Erträgnisse.
Wer den Fruchtgenuss an der in einem Namenspapier bezeichneten Forderung hat, hat das Recht, ein von dem des Eigentümers getrenntes Wertpapier zu erhalten.
In Ermangelung anderer Beweismittel hält sich der Richter an die in den Katastralmappen eingezeichnete Grenze.
Für die Abfassung des Protokolls und der Aufzeichnungen sorgt der Offizier der Gerichtspolizei oder der Hilfsbeamte, der dem Staatsanwalt beisteht.
Die Zustellungen an den flüchtigen oder entflohenen Angeklagten werden durch Übergabe einer Abschrift an den Verteidiger vorgenommen.
Niemand darf vorbeugenden Maßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn nicht schwerwiegende Tatverdachtsmomente vorliegen.
Gegen die Urteile und gegen die die persönliche Freiheit betreffenden Maßnahmen, die von den ordentlichen oder besonderen Rechtsprechungsorganen erlassen worden sind, ist wegen Gesetzesverletzung stets die Kassationsbeschwerde zulässig.
Die Aktien dürfen nicht für einen Betrag ausgegeben werden, der unter ihrem Nennwert liegt.
An den Einmündungen von Steigen, Triftwegen, Saumpfaden und Radwegen in eine Straße ist der Fahrzeuglenker verpflichtet, anzuhalten und den auf der Straße Verkehrenden die Vorfahrt zu gewähren.
Die Geldbuße darf nicht für einen Betrag von mehr als vier Stunden der Grundvergütung und die Suspendierung vom Dienst und von der Entlohnung nicht für mehr als zehn Tage verhängt werden.
Die Absonderung des Nachlasses von dem Vermögen des Erben sichert die Befriedigung der Gläubiger des Erblassers und der Vermächtnisnehmer, die sie verlangt haben, aus dem Nachlass mit Vorrang vor den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Berufe, für deren Ausübung die Eintragung in eigene Alben oder Verzeichnisse erforderlich ist.
Wer in der Absicht, einen Anschlag auf die Sicherheit des Staates zu verüben, eine Tat begeht, die darauf gerichtet ist, Verwüstung, Plünderung oder ein Blutbad im Staatsgebiet oder in einem Teil desselben herbeizuführen, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Mit dem Widerspruch gegen den Antrag auf Archivierung beantragt die durch die Straftat verletzte Person die Fortführung der Vorerhebungen, indem sie bei sonstiger Unzulässigkeit den Gegenstand der ergänzenden Ermittlungen und die entsprechenden Beweismittel angibt.
Auf Vollziehung der Auflage kann jeder Interessierte klagen.
Die Verkehrseinrichtungen dienen dazu, Folgendes hervorzuheben oder anzuzeigen: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und Gefahrenstellen; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren unmittelbarer Nähe.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch die Sondergesetze bestimmt.
Die Gesellschafterversammlung wird von den Verwaltern am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern die Errichtungsurkunde nichts anderes bestimmt. Die Gesellschafterversammlung ist ordentlich oder außerordentlich.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit Zustimmung aller Gesellschafter abgeändert werden, wenn nicht etwas anderes vereinbart ist.
Der Antrag muss jedenfalls innerhalb von dreißig Tagen ab der Eintragung des Namens der Person, für die die Ermächtigung erforderlich ist, in das Register für die Nachrichten über strafbare Handlungen gestellt werden.
Der gesetzliche Güterstand der Familie besteht mangels einer anderen gemäß Art. 162 getroffenen Vereinbarung in der Gütergemeinschaft, die im Abschnitt III dieses Kapitels geregelt ist.
Das Nutzungspfandrecht dauert so lange, bis der Gläubiger wegen seiner Forderung vollständig befriedigt ist, auch wenn die Forderung oder die als Nutzungspfand hingegebene Immobilie teilbar ist, es sei denn, dass die Dauer vereinbart worden ist.
Das Schwurgericht ist zuständig: a) für die Verbrechen, für die das Gesetz die lebenslängliche Freiheitsstrafe oder eine Freiheitsstrafe von im Höchstmaß nicht unter vierundzwanzig Jahren vorsieht, ausgenommen die, wie auch immer erschwerten, Verbrechen der versuchten Tötung, des Raubes, der Erpressung und der Vereinigungen mafiöser Art, auch ausländischer .
Die vermachte Sache muss dem Vermächtnisnehmer mit all ihrem Zubehör in dem Zustand geleistet werden, in dem sie sich zur Zeit des Todes des Erblassers befindet.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag bestimmten Einlagen zu leisten. Sind die Einlagen nicht bestimmt, so wird vermutet, dass die Gesellschafter verpflichtet sind, zu gleichen Teilen das beizutragen, was für die Erreichung des Gesellschaftszwecks notwendig ist.
Die Kostenfestsetzung des Verfahrens umfasst: a) die Honorare und Spesen des Schiedsrichters.
Die Schadensanzeige enthält eine präzise und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung und Darlegung der begangenen Verstöße.
Die Erheblichkeit der Tätigkeit wird in Übereinstimmung mit den gemeinschaftlichen Bestimmungen und Grundsätzen sowie der gefestigten Auslegung durch die Rechtsprechung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Das Forschungsprogramm ist Gegenstand einer begründeten befürwortenden Stellungnahme des zuständigen Ethikkomitees auf territorialer Ebene und muss der vorherigen Konsultation des Garanten für den Schutz personenbezogener Daten unterzogen werden.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen dürfen nur einen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit von der Zugmaschine aus gesteuerten Bremsvorrichtungen ausgerüstet sind.
Im Sinne des vorliegenden Kodex der Kultur- und Landschaftsgüter sind Kultureinrichtungen und Kulturorte die Museen, die Bibliotheken und Archive, die archäologischen Fundstätten und Parks, die Monumentalkomplexe.
Die öffentlichen Archive und die Privatarchive, für die die Erklärung des kulturellen Interesses erfolgt ist, dürfen nicht aufgeteilt werden.
Der Arbeitgeber bewertet alle Risiken, die sich aus der Exposition gegenüber physikalischen Agenzien ergeben, um die geeigneten Vorbeuge- und Schutzmaßnahmen zu ermitteln und zu ergreifen, unter besonderer Bezugnahme auf die Regeln der guten Technik und die guten Praktiken.
Vor der Durchführung von Arbeiten auf Lichtkuppeln, Dächern, Abdeckungen und dergleichen muss, unbeschadet der Pflicht, kollektive Schutzmaßnahmen vorzusehen, festgestellt werden, dass diese eine ausreichende Festigkeit aufweisen, um das Gewicht der Arbeiter und der verwendeten Materialien zu tragen.
Wird ein von den geltenden Rechtsvorschriften festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten, ermittelt der Arbeitgeber die Ursachen, die zu dieser Überschreitung geführt haben, beseitigt sie und ergreift unverzüglich die angemessenen Vorbeuge- und Schutzmaßnahmen.
Anlagen, Geräte, Schutzsysteme und all ihre Verbindungsvorrichtungen werden nur in Betrieb genommen, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie in einer explosionsfähigen Atmosphäre gefahrlos verwendet werden können.
Es dürfen keine nichtelektrotechnischen Arbeiten in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten aktiven Teilen oder mit aktiven Teilen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt anzusehen sind, ausgeführt werden.
Der zuständige Arzt gibt auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eines der folgenden Eignungsurteile in Bezug auf die spezifische Aufgabe ab: a) Eignung; b) teilweise, vorübergehende oder dauernde Eignung mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Nichteignung; d) dauernde Nichteignung.
Wer, abgesehen von den in Artikel 405 vorgesehenen Fällen, ein Begräbnis oder eine Bestattungsfeier verhindert oder stört, wird mit Freiheitsentzug bis zu einem Jahr bestraft.
Arbeitsplätze im Freien müssen angemessen mit künstlichem Licht beleuchtet sein, wenn das Tageslicht nicht ausreicht.
